Добрый день. Максим?
Да.
Это к Вогену Витали. Меня зовут тебя руководитель финансовой практики Огенство Маниной.
С вами сегодня наши сотрудники говорили.
Удобно вам говорить?
Да, удобно.
Сколько вы даете мне времени?
Ну, слушаю, надо давать, как получится.
Хорошо. То есть, насколько мне довели информацию, у вас есть какая-то потребность в финансовом учёте.
И в общем, я хотел бы уточнить,
о чём вы тут говорите?
Я хотел уколеку уточнить, в каком программе, в какой программе продукты вы предлагаете для ведения управленческого учёта.
Но необходимо основные.
Это BADF, это ABDR, это обиджет балансового лифта в разрезе периода и в разрезе сделки.
То есть, уколека спрашивал, они не ответили и перевели вопрос этот на вас.
То есть, это первый вопрос, второй вопрос.
Как вы видите процессы взаимодействия между нашими компаниями?
Ну, мне для этого несколько вопросов можно за здесь?
Да, конечно.
Размеры бизнеса. Не обязательно в цифрах большой, средний и небольшой?
Ещё раз прошу прощения.
Размеры бизнеса небольшой?
Иридическое лицо одно, несколько?
Одно.
Есть производство?
Нет.
Производство нет.
Тогда, наверное...
Так, и скажите, пожалуйста, мне сказали, что у вас основные правильные функции на уцорсе.
Буховтерия тоже?
Да.
Вы знаете, в каком программе она ведёт учёт?
В Одинес.
В Одинес.
Какой именно Одинес, не знаете?
Нет.
Вопрос перестроится.
Хорошо.
Так, было бы, конечно, интересно узнать.
Я просто знаю название, но...
В территориальных...
В правочниках, я думаю, на свои справочники можно.
Где находитесь территориально?
Я лично нахожусь в Москве.
В Москве?
От директора в Челябинске.
Все...
Ещё один сотрудник, который в компании находится в Орске.
А остальные все на уцорсе в разных чересах странах.
Понятно.
То есть, вам надо закрыть вопрос с управленческим учётом, по сути.
Это бюджеты, это доходы-расходы и управленческие балансы.
Всё верно?
Ну, движение денег в средствах.
Ну, это да, это сюда входит.
На самом деле, это подразумевает...
Образ оживаемого будущего у вас какой-то есть данного случая?
Я объяснил, что, как по периодам, такие разведения сделаны.
Вы хотите, допустим, стандартная ситуация,
это когда, условно говоря, после закрытия месяца вы получаете
в течение, там, 5-7 дней бюджетных доходов и расходов,
проблемческий баланс, а платёжный календарь ведётся
практически в онлайне.
Ну, или, там, с прогнозом...
В онлайне.
Ничего уже не мешает всё вести в онлайне.
Да.
То есть, ну понятно.
Для вас, конечно, проще всего, наверное, сделать что-то вроде бит финанса,
если есть желание.
Но всё это можно, наверное, реализовать на базе,
значит, Google таблицы, если совсем не охота платить.
Google таблицы точно нет.
Ну, мы можем и битриксы, и бит финансы,
то есть, это вопрос, сколько рабочих мест,
это всё дело платное.
Можно здесь об этом говорить?
Рабочих мест, если я так понимаю, это второй вопрос.
То есть, мы должны определить точки за несенний информацию.
Ну, мне, на самом деле, придётся у вас попросить,
значит, доступ к информации.
Это, в общем, обязательно, потому что в ADNS
оттуда придётся вытаскивать первичную информацию,
которая, вот, в Сорсер-Бухалтеру,
у вас туда заносится попределенная...
Мы можем её настроить между программами?
Конечно, конечно.
Я просто хочу на берегу сказать,
что без доступа к фребичке через Индии
тут, в общем, трудно будет что-то сделать.
То есть, к этому готовность есть.
Ну, тут же вопрос же.
Ну, как я вижу, да, то есть,
надо настроить синтронизацию о справочниках,
о справочном программном проводуке,
который вы предлагаете,
нужные опыли, о справочнике,
да, о точки за несения,
там, где-то какие-то реагисты.
Ну, да, вы прекрасно разбираетесь в методологике,
методологии, но мы хотели бы
вас освободить от этой, в общем,
довольно скучной работы,
и всё это сделаем, конечно.
Ну, не скучно.
То есть, нам её надо наладить,
и мы предлагаем что-то в онлайн.
Ну, и хотелось бы всё-таки от вас услышать.
То есть, какой программный проект
вы предлагаете, чтобы мы, Егор,
посмотрели.
У нас основной вопрос, это
разнесение на окладные,
как будет происходить,
и в какой период будет происходить,
и как будет наостроено
распределение на окладных,
на основные затраты.
Ну, и, как вы видите,
вы видите процессы взаимодействия
в нашей ситуации.
Всё, зависит от того,
готовы ли в этой программе
выоперироваться настоятельно,
или дадите нам, допустим, на олсурс.
Что мы можем делать в этой программе?
Ну, на самом деле, вы как-то
менеджер должны из этой программы
только получать данные, вот,
в моём мой взгляд.
Ну, поводите, но так не получится,
потому что вам же необходимо
понимать бюджет сделки.
Если бухгалтер правильно
вообще супервищная документа
разносит выписки и накладные.
Это факт, это факт.
Мы говорим про бюджет.
Бюджет, бюджетное планирование,
оно осуществляется, собственно,
предварительно, и план заносится,
ну, я не знаю, какая это
утверждается бюджет, это
регламентная ситуация.
Мы же сейчас говорим про программу
или про методологию.
Ну, и про то, и про другое,
что программа должна позволять,
ну, то есть при работе с
программой определить асправочники
и синхронизации с другими
программами, ну, мы имеем
два, один, а второго
просто мы должны определить
процессы и точки
занесения
информации.
Услышал? Да, мы можем это
сделать. В принципе
вопрос только, что сейчас
для этого надо, ну, вот
это вот предварительное у нас
для этого надо более подробное,
там, на 45-60 минут
вводную беседу и понять,
а так это займёт месяц...
Вопросы я отвечу, потому что
мы, чтобы его как-то разговор
конкретизировать, у нас на
сегодняшний день не конкретный,
обзорный. Да, более чем
обзорный, буквально предварительный.
Да, если вам какие-то понадобятся
ещё дополнительные ответы,
напишите, я вам ниха отвечу,
постараюсь ответить.
Ну, давайте мы тогда
уйдём в конкретику, если я
предложу об этом, как
сказать, поговорить в понедельник,
у вас найдётся для этого время?
Надеюсь, да. Хорошо, тогда
остается понятие...
У нас разъязные характеры, я вот
прошу прощения, да, у нас
разъязные характеры, а работы
мы всё время куда-то едем,
всё во время чего-то делаем.
Ну, вы найдёте на
это не вопрос, да, то есть
вы не скидываете я на это время.
Да, я вынужден, буду завалить
вас довольно большим объёмом
вопросов, к сожалению, но чтобы
эффективность была... Не крижёте, не крижёте.
Тогда отставьте мне, пожалуйста,
канал контакта, то есть это
будет почта, это будет telegram,
max, я не знаю. Ну давайте max,
отлично, подали. Вот, под этому
номеру? Да.
Телеграмчик у вас не сохранился,
я пока ещё не успел поставить.
Ну, там полоха
я туда, у меня на компьютере не
работаю. Понятно. Почта?
Почта?
M-M-A
Запишите, пожалуйста.
Так, я подождите, блокнотик
открою. M-A-акивки?
Да, абсолютно.
M-M-A
M-A без трубилов, да?
Да. Дальше.
Собочка. Так.
Andex, урал.
Andex, как и Andex, только
а впереди. Понял.
Между Andex и урал
этот...
Всё, а всё светло.
Я понял. Andex, урал.
А точку ров.
Всё, Максим, разнакомству
я к вам завтра
постараюсь вот этот вот
чек-лист отправить, и тогда
вы, пожалуйста, уделите мне время в
понедельник. Хорошо, ладно.
Спасибо. Спасибо, хорошего выхода.
Спасибо.