Всё, Мария, приступайте.
А, кстати, микрофон отключен.
Спасибо большое, Роман.
Здравствуйте.
Алексей.
Да.
Надо вас приветствовать.
Расскажите, пожалуйста, в общих чертах
состояние вашего правительского учёка,
а также всё, что вы хотите, нам рассказать о нём.
У нас в компании четыре голосовых подразделения.
Они получаются как отдельное юбрунство, практически.
То есть, отчётность по каждому, она, в принципе, собирается.
То есть, сейчас у нас там программисты в 1С что-то вояют.
Вот, я думаю, что там через месяцы-два у нас будет
отчётность по каждому объекту
и в особенном подразделению
сводиться и по компании в целом.
Вот.
Мы бы хотели, так сказать, наша, так сказать,
точка B, это ещё к управленческой отчётности
подвязать как-то планфактный анализ
по персоналу, да, затраты временной,
по технике, по материально-техническому
вот учёту, сказку учёт, да.
То есть, вот это всё, чтобы у нас
была картина не только, да,
что мы там планировали там заработать,
10 миллионов заработали 5, да,
но чтобы было понятно, где конкретно
у нас перерасход и почему он случился,
и какие решения надо принять
с будущим этого не случалось.
На какой платформе ДНС вы работаете?
Я не знаю, у нас другой собственник
занимается, то есть у нас 4 человека.
Да, я видела, что у вас 4 человека
по 25%, 4 подразделения связаны
с отделением по собственникам
это направление, направление, да?
Нет, нет, ну у нас как-то каждый
собственником в своём обособлении
сидит.
Я понял, да, именно 4 подразделения
4 собственника.
Да, ну то есть, ну да, ну мы как
одно юрвицо, просто у нас
как бы так разграничение.
В ДНС у вас программисты
дорабатывают эту систему,
либо используют
встроенные механизмы,
у вас одна, как называется,
комплексная автоматизация,
УНФ, вы там идёте в УНФ?
Я вам скажу, нет, в УНФ
у нас тоже в ДНС
в этой же, либо в какой-то другой.
Нет, там будет
экспортироваться, как-то передаваться.
Ладно.
Очень, конечно,
тяжело без знания ДНС
какая платформа.
А скажите, а вот вы сказали,
что вам нужен план факт, то есть
вы уже планируете?
Ну да, у нас, естественно, есть
когда мы заходим на объект, у нас
разрабатывается там, есть рабочая
документация,
по ней делать смета.
Вы её куда-то загружаете?
Нет, в сметной
программе она может
в Excel там.
А в Excel, вы фактически
расходы собираете по объекту?
Нет, фактически не собираюсь.
А как вы узнаёте
маржинальность
объекта, сколько вы
на нём заработали?
Ну вот, как-то вот так.
И управление скучёт, как вы видите,
ещё не до конца внедрён, поэтому
А у вас, как
Мы даже точно ещё не знаем
какими у вас прибыльные, какие-то неприбыльные.
Ладно.
Давайте тогда поговорим по формам
чётности. Скорее всего, у вас
есть бюджет денег.
То есть, вы же смотрите
скорее всего,
сколько денег вам пошло, сколько
вы потратили за месяц?
Ну, DDS у вас есть, как бы, фактически.
Да. DDS, есть уже хорошо.
Плотёжный календарь? Нет, ничего нет.
Вы заявки...
Адирование нет, заявок нет.
Надо купить, купили.
Вот, типа вот так вот. А по звонку?
Да, есть деньги на счёт. Ну, давайте купим.
Ну, давайте. А кто инициатор
оплаты? Обычно
ну, типа тот собственный, который сидит на месте
там и к нему приходит там
парарап, например, или там подложник
или ещё там что-нибудь
из его подчинённых.
Да, хорошо.
Если это, ну, как бы, какая-то там
техника, материй, технические ресурсы, да.
Если это материалы какие-то, то они
там, соответственно,
из проекта там ПТО составляет план,
тогда закупается там. Допустим, мы
приступаем там через две недели,
например, детонирую.
Вот, сегодня закупаем обатуру
там, об алохку и так далее.
А кто-нибудь из ваших
сотрудников ведёт для вас
деление объектов?
Ну, то есть, например, вот эта
выручка пришла по этому объекту, она
принадлежит этому подразделению,
вы ей распоряжаетесь. То есть, вы
делите общие деньги.
У нас есть
отдельные счета на
подразделение.
Аванс приходит, он падает на
счёт подразделения, но в рамках
отделения, то есть, в каждом подразделении
есть ещё объекты.
А по объектам, там уже по клиентам,
там уже понятно.
Ну, клиент, как правило, один и
тоже, то есть, грубо говоря, там у
нас там мажорок курорт, у него
там карантной дороги, туда же сети,
туда же там, короче, всё это
в одну кучу валится,
да, всё это в одну кучу валится
и потом такие, так, четыре
деньги и кончились, надо покупать,
у нас нету, тогда идёт займ, как
по откуда-то с другого подразделения
деньги есть.
Вы используете
внутри групповые расчёты в виде
материала, да.
Очень интересно, конечно.
Я люблю такое.
Да.
Да, и
остатки на складах,
как вы делите,
тоже по объектам.
Ну, то есть, в программе вы как-то
выделяете, что вот этот объект
именно для
именно для этого объекта.
В ДДС у нас, да, в фактическом разнесено,
то есть, мы там, допустим, купили
этот объект, этот материал, на этот объект,
то есть, оно получается, сначала идёт
в подразделение и потом в конкретный объект,
то есть, это всё можно свести, ну, по факту.
Это деньги, а
кроме денег именно расходы, то есть
фактически пришёл товар,
как вы его обосовляете
под каждого клиента.
В смысле, на складе вы имеете в виду?
Да, да, да, да.
Ну, то есть, мы пришёл в бетон.
Да, клиент, клиент-то он там один,
ну типа, надо бетон заказать, то есть,
он же такой, у нас особо ничего не лежит.
Сколько у вас клиентов?
Ну, вот, на каждом, по-собому,
подразделении, то есть, один, по-своему.
То есть, это, допустим, где-то строить курорт,
мы туда выезжаем, там делим,
ставим, короче, строй городок,
у него там свои склады,
своя какая-то техника, часть там,
своя часть арендная,
часть там, короче, сотрудников в штате,
часть как наёмные, часть как
внешние подрядчики, и как-то
часть материала товарищеские заказчика,
мы сами закупаем,
короче, вот такая всякая
история, короче,
и никакого порядка, соответственно, нет.
А вы хотите, для каких целью
правильнический учёт?
Правильнический учёт, ну, может,
для того, чтобы понимать, сколько мы зарабатываем,
какие у нас объекты
трибыльные, какие неприбыльные,
вот, ну, как бы,
и как-то понять,
где мы проседаем, там,
каким-то параметром, да,
которые, как бы говорят, объём,
там, постоянные затраты в переменном,
ну, и вот это всё, короче, анализировать,
чтобы можно было как-то понять,
где у нас деньги утикают,
как повыселентабельность, потому что,
понимаете, гребня кризисная.
А бывает такое,
что один сотрудник работает на
нескольких объектах?
В нескольких подразделениях?
Нет, нет, редко.
Ну, редко, потому что
они все удалённые, то есть один,
у нас в Приморском крае, второй на Алтай,
офис, третий в Красном поляне.
Так, то есть один сотрудник
работает только на одно подразделение
на одного клиента, но можете работать
в нескольких объектах внутри одного клиента?
Да.
Ну, то есть у нас, как бы, получается,
там, допустим, на месте
там у них есть там ПТО, да,
какой-то, какой-то, там,
закупчик сидит ещё, например,
какие-то там,
значит, инженер, там,
какие-то листы, которые вот они
в рамках там вот этого большого объекта
они там делать работы
на всех там
объектов поменьше,
которые входят.
У вас уже есть правило
положение по правильническому что-то?
Внимание, кто его будет вести?
Ничего нету вообще.
Вообще ничего нету.
Хорошо. Как вы думаете?
Я не удивляюсь,
поскольку мы до сих пор ещё это
вы корректно распоряжались
собственными средствами.
Да, если вы посмотрите просто
наши отчетки, там, за прошлый год.
А у вас отчеток с DDS, наверное, только одна?
Правильническая, это DDS.
Да, и баланс.
Да, основной, это у вас бухгалтическая.
Да, бухгалтическая.
Вот, то видите, что там прибыли за прошлый год
14 миллионов при обороте,
600, с лишним?
618 у вас за 25 миллионов.
Да, это мне кажется очень мало.
Ну, согласно.
Ну вот.
Ну, в наше непростое время,
да, причём,
да, и риски, то есть большие у нас,
всякие там, простой,
не платежи.
Придите займы.
Да.
Вот такие у нас есть,
у нас есть WKL,
то есть, да, где-то на линии.
Сколько?
Ну, там миллионов, 3,5 миллионов.
Это не вся, то есть, мы её берём
при необходимости.
Кассовый разрыв есть?
Есть.
То есть, в прошлом году, как раз,
типа с февраля, где-то по май, наверное,
было такое сложное время,
то есть, мы закончили там один объект,
а на другом пока ещё не начали,
и у нас там, так, постоянные расходы,
и они там съедали,
и мы, короче, деньги потратили,
часть проходилась, там, с этого кредита перекрывать,
часть перекрывали там с авансов
и других объектов.
И в этом году, опять такая же ситуация.
А пропорция
финансирования объектов
какая? 30, 70, 50,
10 на 9.
А ванцы, как имеете, идут?
Ну, 50, да.
50 на 50.
Угу.
Ну, в большинстве случаев, да, то есть,
как бывает по-разному.
Вот.
Так, в среднем 50 на 50.
Может быть, у вас есть...
Мы стараемся взорваться, стараемся не работать.
Ну, это вы свои деньги будете вкладывать.
Да, да, то есть, мы...
Ну,
мне кажется, в наше сложное или ночное время,
это очень опасно.
Да.
Может быть, у вас есть вопросы,
либо мы можем обсудить
ваше понимание нашего самой взаимодействия.
Ну, вот, так сказать,
исходя из всего вышеперечесного,
вот ваше видение, как это всё может быть организовано.
Какие-то первые шаги,
какие-то дальнейшие шаги,
сколько на это над времени,
какие-то вообще надо.
Как-то всё будет происходить,
если будет происходить.
Мне очень интересно,
как ваши программисты настраивают
1С,
если у них нет методологии
управленческого учёта.
То есть, на текущем момент
у вас предприятие нет понимания,
как какие расходы будут
распределяться между объектами.
Вы имеете в виду
финансовую структуру компании,
да, имеете в виду?
Нет, я имею в виду.
Например,
транспортные расходы.
Как они должны садиться
на себе стоимость?
Расходы
административно-управленческого обессонала.
Как они будут распределяться по объектам?
Например, лично ваша заработная
плата по вашему подразделению.
Вы можете садиться на объекты.
Какой пропорции?
Ну, пропорционально в ручке.
Вот это правило нужно и записать.
Опять же,
какой выручкой, если вы
выручку будете
получать, то будете подписывать
документы, документы будете подписывать
по факту выполненных работ.
Это не один месяц, не каждый месяц
это будете делать. Раз полгода, например.
Отдай этого, мы же не можем
купить вашу заработную плату.
У меня есть тоже
паразит.
Где-то есть акты, в конце
подписываются. Где-то ежемесячные
вместе смотировали
стопы металла, стопы бетона.
Пожалуйста, платите.
Такие правила не нужны.
Тем более у вас стройка.
У вас там
поэтапное
закрытие.
Бывает, что закрытие
откладывается по каким-либо
временем, либо когда я работала
в стройке, у нас было что
закрытие было до
фактического издачи,
связано с филенцированием.
Такие моменты тоже нужно учесть.
Ну, это
я думаю, что мы ей, может быть,
уже там будем корректировать, в зависимости
от того, как у нас пойдет все дальше
выстраивание. У нас
пока сейчас вообще ничего нет.
Справочники у вас есть?
Справочники есть, да.
Какую категорию вы носите?
У бухгалтера
у нас была какая-то там тоже
кодинез,
где она фактически сыграет ДДС.
И туда она как раз разносит
все эти.
То есть по категориям,
по объектам, по подразделению.
То есть
фактам мы можем его собрать.
Вот план.
Да, теперь план.
Чтобы мы могли, допустим, еще
у нас был план такой, то есть
у нас же есть календарный график, допустим, строительство.
Мы там понимаем, что у нас там
затраты там в этом месте
такие, в этом такие, но прогнозные,
в этом такие, такие, такие.
Потом нам надо как бы
понимать, вот мы как бы в целом
успеваем, не успеваем. В графике
идем, не в графике, где у нас перерасход.
То есть мы считали там такая себе история,
что можно было, как бы,
оперативно примять решение.
Вот здесь у нас перерасход, почему
там к этому ответственность,
почему у нас теплость, здесь
удороже, а тут почему было там 10 кубов,
а мы там 12 залили.
Как так, ну у тебя понимаете,
то есть, чтобы мы могли там
никогда уже мы там в объект закончили,
акта подписали и такие, ой, господи,
у нас прибыли тут нет, да,
а чтобы могли это, ну как бы
ежемесячно там, я не знаю,
раз в три недели
контролировать вот это весь процесс
и понимать, что тут начинаем
оставать, тут начинаем оставать.
Вот на эти показатели завязали
КПА и всех сотрудников.
Я подрезумирую, один из у вас
чистая база,
вы ее сейчас заливаете
с правочниками, доходов,
расходов, контрагентов, организации,
нумехатуры, заводите
начальные остатки.
Правильно, пока все говорю?
Да. При всего, вы все это
делаете на дату 1.0.1.26,
потому что там закрытая годовая
отчетность. Кто
у вас сейчас ведет
или повосстанавливает обороты
за первых портал?
А что вы имеете, что восстановает?
Ну, после того,
как вы загрузили документ, они
загружаются без привязки
к друг другу.
Ну, то есть, например,
если у вас один S, например,
или человек знает,
там каждый документ привязан,
то есть, документ поступления товаров
делается либо там основание заказа
по ставщику, но у вас его нет, например,
но он привязан с платежным поручением.
Если у него связи нет,
и в уголоские счеты
разворачиваются, я считаю,
проблемческого учета разворачиваются, то есть,
ваш баланс, ваша стоимость организации
увеличивается.
Вот эти связки нужно
восстанавливать и прибереть.
Так.
Потом, если вы хотите
видеть по объектам
свой финансовый итог,
кроме объекта,
вы еще хотите
какую-то аналитику, например,
из отчетов доходов
и расходов попадать
в ту номеркатуру, которая была списана?
То есть, прямо из большого
крупного отчета
видеть, кто работал,
сколько он работал, сколько
это стоило, какая аналитика была списана,
какие работы были выполнены.
Да, да, да, и тут тоже
план факт, потому что нам важно
анализировать, получается, то есть,
ну, на основе вот этих фактических данных, потом
чтобы мы учитывали, когда
мы КП даем на следующие объекты, да,
то есть, мы видим там, допустим, каратная
дорога, одна штука, там в нее
бетон для металл, там есть
электрика и слоточка, вот.
И нам понимать, вот мы когда даем
КП, ну, типа, насколько у нас
там адекватные цены, да, на каждой вот
вид работ.
Вы хотели бы
менеджеров по продажам завести
в Одинес?
Нет, у нас нет, конечно.
Понятно.
Ну, у вас,
как бы...
То есть, вы пришли один объект взяли, его ведете?
Да, да.
Серега, там, ну, узкие достаточно, то есть, там...
Ну, я просто думал, какие
блоки там вам придется еще
с какими работают. Значит,
с следами клиентов вам
не нужно работать. Нет, нет, не надо.
А форма
бюджета до входов и расходов,
или APU, это P&L,
как его называется, у вас есть?
Нету? В смысле, в табличках какие
должны быть... Да, да, да.
Стоп, чем какая строка? Какие
расходы операционные, инвестиционные,
финансовые?
Как складывается ебеда?
В целом, да, но, наверное,
надо будет ее посмотреть
и, возможно, там,
поменять что-то.
То есть, она же должно
нам отражать, получается, ну, наши какие-то...
То есть, у вас, в принципе,
есть вы ее ведете по факту,
но вы не уверены, насколько она
отражает? Да, да, да.
Да, нам же надо смотреть, ну, как бы,
отчетности, даже не ради отчетности,
чтобы мы посмотрели на нее, да,
и сказали, что, блин, вот тут у нас
тут проблемы, тут проблемы, тут
вот хорошего
можно было сравнить
показать им это, сядем по рынку
и там, ну, какие-то выводы делать,
короче. Сколько времени
я готова потратить на этот проект?
Слушай, да сколько надо
в целом? Ну, год
готов? Нет, не, ну, год что
много. Поэтому
я и спрашиваю, сколько вы готовы?
Ну, я не знаю, а сколько обычно это
занимает по времени?
У меня есть объекты на 4
месяца, на 6 месяцев
планируются до года.
Ну, у вас будет... А вот такой
проблемный, а вот этот план факт
по складскому учету, по...
Это будет, мы делать будем все
параллельно. Это все
делается в фрамках, как раз.
Да. Вы сказали,
складской учет.
Так, какое сейчас идет
складской учет? Никак не ведется.
Хорошо. Вы хотите,
у вас есть... Мы потом, мы потом, когда
сдаем
эту саму налогу в декларс,
хотя годами, о-о-о,
там не списаны материалы, оказывается,
что ж такое, и давай их все списывай
сразу.
Вот так, например, у вас. То есть, учет
на объектов у вас тоже не ведется?
Нет. Ну, я говорю,
закупить, закупить, например,
поставить, ну, как это, на баланс
что, потом не списали,
или кто-то списали не все,
или что-то, когда-то потерялось,
короче, и вот так.
Потом, когда пугал сейчас в
отчетности, да, все сводит,
говорит, ой, что, и у вас тут.
Начинаем сейчас списывать.
Отчету не списывать.
Вот, потому что пришлось,
там, допустим, на
рубеже 23-24,
то есть, у нас будет
куча авансов выбрана,
отчета не закрыта, и чтобы,
значит, мы убыток
не показывали, потому что
нам важно, ну, типа, там, в тендер,
в участке, вот, пришлось, там,
очень немножко химичнее со всеми
этими делами.
Вы уже нашли человеку, как-то будет
вам вести правильный учет?
Нет, пока я ничего не понимаю.
То есть, это должен быть, хоть, видимо,
экономист, да? Да.
Чтобы, который, как раз, и
контролировал статки на складе
например, внутренняя отделка,
как раз, по внутренней отделке,
подписывается, то краски на складе
не должно оставаться в большом количестве.
Ну, он сам-то, наверное,
не может контролировать уже,
может, позвонить.
Позвоните, спросите, пересчитайте, пожалуйста.
Должен еще на месте, значит,
быть человеком ответственным.
Да, поэтому я спросила, если у вас
кладовщики, и какой вид
слудского учета вы хотите
себе видеть, потому что есть
такой сладкий учет.
Сложно это вот типа-типо-пятерочек,
когда, знаете, с этими
терминалами ходит, как раз,
тринь-тринь.
Нет, ну, так, конечно.
Программа.
Нам главное, нам, с одной стороны,
чтобы было максимально просто,
потому что
не перегружать, чтобы людей
и меньше сопротивления.
С другой стороны, надо, чтобы
одновременно оно было
то есть, надо тут такой-то баланс найти.
А еще, знаете, какой у меня вопрос?
А вот на ваша бильд
едет, например,
какой-то материал.
Его кто приходует в программу?
Документы же с материалом пришли
на объект, а никак попадают
в гугл-тель?
Не могу сказать. Это уже
какие-то, да, более такие подробности.
Я, как бы, так, в целом в курсе,
но тут, наверное, лучше спрашивать
у тех, кто этим конкретно занимается
организацией. Просто я в Петербурге,
а остальные паркнеры, они там
на стройках. Понятно.
Поэтому какие-то прям вот
такие
тонкие вещи едут.
Не совсем вкусен.
Ну, все, туда мне больше нет вопросов.
Так, и вы думаете, как это вообще, то есть,
потребуюсь, какие вот потребуюсь
это, так сказать,
работа? Это надо будет, нам, по-челову,
1S перепреграммировать, или что это,
как-то будет, или это в таблице в гугле
или как-то.
Подождите, какие-то мрицы куклы, вы только что сказали,
что у вас программисты настраивают 1S?
Они настраивают. А вот
склодской учет мы как бы прикручиваете.
Склодской учет?
По персоналу, по подрядчикам.
Что вы вкладываете
в свое понятие склодского учета?
Ну, я же говорю, вот
план факции рядь.
Это не склодской учет?
Ну, по материалам,
сколько мы там планируем?
Мы покупились только вот этого.
Это тоже не склодской учет.
Склодской учет, это ответственность
ваших кладовщиков,
прежде всего, на то, что они
приняли, то, что они отгрузили, на сколько
они увидели, что пришло
не то, что они заказывали, пришло по
документам.
Ну, это очевидно,
если у вас это до сих пор не делается,
кто-то об этом не знает, наверное,
да, поэтому, да, это
будет как-то все организовывать.
Вы можете нам это
так сказать, поставить
требуемки, прописать или там
да. Вот должен быть такой
человек, у него там в обязательстве
должно быть вот это, вот это, вот это.
Он там должен такие документы
готовить, там, раз в неделю.
Вы будете готовы? Не так.
После моей
рекомендации, возможно,
вам придется
принимать людей, которые
вы отвечали за учет на каждом
объекте. Вы к этому готовы
дополнительные траты?
Ну, дополнительные траты, да, но
я думаю, что в
конечном счете, это, это нам
принесет как-то прибыль, наверное,
потому что, иначе, зачем
нужно заниматься?
Ну да.
Даже не сколько вам может быть прибыль
принесет, а ясную картину
вашего бизнеса, сколько вам?
Да, да, и я думаю, что,
ну, как бы, тут зависит тоже
есть там люди, какие-то, можно
там кому-то
доплатить, доплатить, чтобы
ты занимался.
Если человек сможет это
сделать, то да, чему нет?
Ну, вначале мы начнем с
методологии, мы пишем, какие
ныта у вас существует на данном
методе при этом, и как
мы их будем делать и переносить
в программу. У вас есть уже один
эс, осталось выяснить, какая
конфигурация, это самое
простое, и после этого
будем перекладывать
вашу галтическую учет в
программу?
А может быть, есть у вас
какие-то там таплички
показать, как это будет выглядеть
в итоге?
Ну, к сожалению, именно
из программы я не могу вам
показать. Ну, по
строеке, по-какой-нибудь,
вы там внедряли, жили там,
я не знаю, и там
показывать, что где-то вот
такая-то компания, просто
там, вот, товарища
стройка занимается, вот
мы тут внедрили. Давайте
поступим так, я выгружу
форму отчетов, уберу все
фра, вышли у романа, вот
вам их перешли. Да? Вот так.
Потому что, да, мне
не хотелось бы показывать
клиент, поэтому...
Ну, может, там обезлично,
я думаю, что в этом я...
Да, конечно, обезлично.
И дальше идем.
Будет
APU, DDS
и Бладский Планц.
Это триада
у правительских отчетов. Если
вы хотите,
можно...
Ну, там, в принципе, видите, в зависимости
опять же, какая у вас ДНСка,
там есть пул, отчетов, которые
изначально вшиты, например,
просрочно...
просрочно-лепитовская-кредитовская
задолжится в зависимости от тех
сроков, которые вы прописали.
Там 90, например, резервы, там
100%, мы произдаем
возможность к списанию отдаем
туристов на дело.
Тщиков их поставок, насколько они
опаздывают по срокам.
Анализ маржинальности, анализ
финансовых результатов, промежуточных
анализ сделок,
анализ...
Все, что хотите.
Но это зависит именно от
конфигурации ДНС
и какая платформа.
А вот постройки у вас были, так
сказать, в портфеле вашим...
не в портфеле, а, так сказать...
Да, мы работали на начале Один из комплексов
и потом мы пришли на ERP.
А что были за компанией?
ERP-это, то есть они
сами самописаны, да?
Нет, ERP-это
платформа аналитического учета.
Мы вели там управленческий склодской
финансовый и вугалтовский учет.
А что это были?
Ну, хотя бы за оборот какой-то
или каких-нибудь показателей, или там
структуру какая-то... Более 2 миллиардов
на группе компаний.
Строика коммерческих объектов,
промышленных объектов.
И сколько у вас заняло внедрение
по времени? Большое года.
Там, потому что большое количество
было сотрудников, которые работали
в программе.
Плюс так, как группа компаний,
это несколько юрлиц.
Они были взаимосъязаны, мы ходили
в единый компорт, то есть мы
очищали этот внутренний оборотов.
У вас такое будет, но только
в части внутренной системы юрлица
по подразделениям.
У вас будет намного проще.
А вы уверены, что вам нужно
именно 1s?
Ну, я знаю, если как-то есть
варианты попроще и побыстрее,
ну, главное, чтобы 1s
интегрировалась, потому что с
Google отъема не сработает.
Просто для промышленного учета
существует порядка 10
программ,
онлайн, платформ.
В зависимости от потребности клиента
можно выбрать более простой вариант.
А фактически данный
онлайн режим переводится
из бугалкиской программы
на платформ.
И в зависимости
уже отправил, они
переводятся в учет,
превращаемся.
И вам надо будет только
блок планирования заполнить.
То есть загружать туда смету
один раз.
А что это за пол такое?
Вот это разное есть в платформе.
Какой-то планфакт?
А,
нет, например, есть
платформа мой склад.
Она как раз
есть блок производства.
Подстройку, надо мне смотреть,
конечно, вот есть финансист,
там тоже нет расчета
себестоимости, например.
Но есть BI-аналитика, она более для
значейских, например, операций.
Да, DDS
платежный калитарь заявки.
Вот.
То есть для вас под вашей
запрос нужна
настроительная какую-то платформу, например,
бит-стройка.
В первом бите есть такая платформа.
То есть у нее бит-финанс,
финансовая.
Есть стройка.
Но да, есть такая платформа,
а ДЭСК, вот как раз
она ведет
учет планфакта-анализ,
учет товарных остатков,
распределение по статьям
и по проектам у меня, кстати,
есть.
Вот. Но эта платформа
плачивается ежемесячно, да,
здесь тестовый режим.
Единственный минист, с которым вот я
вижу эти системы,
у вас сроки, я не знаю, работают ли,
у вас сотрудники субботов с Ксения,
но у тех службов
поддерживает я только в рабочем
время.
Ну, я думаю, что и поддержка, если что
понятельно ждет.
Ну да, потому что работа
в Одинестрии будет отдельного человека,
а вы, если, ну,
тема вообще, в принципе, описал бы
структуру, как у вас документы движутся.
Насколько ваша дебиторка-кредиторка
соответствует реальности.
У вас в бухгалтерии в штате,
либо на Абсорсе? В штате.
То есть я не хотя бы
раз в портал, проводю так, ты сверху
перед.
Нет, в бухгалтерии у
вас все...
Ну, тогда
мне кажется
нет смысла
в Одинеске.
Один раз занести смету
в план, и потом просто
настроить систему обмена
и смотреть фоточеские данные,
которые возносят в бухгалтерию.
Это было бы проще и быстрее
и вам менее наколотно-потинька.
Ну, хорошо, в целом,
мне все понятно.
Это дождо от вас получается...
Коммерческое предложение?
Коммерческое.
Да, а
вы, пожалуйста, заполните
вам
Роман Веселал же?
Да, я
опросен, да.
Да, чтобы мы более
конкретно понимали
какую платформу вам предложить.
Это тот опрос,
который Марио выскидывали, попросили
с кем-то.
Ну, да, это получается,
вам Алексей его скидывал,
и танкета для диагностики
в управельском учете
в Варде.
Да, если что-то, какие-то еще данные нужны,
пишите.
Хорошо.
Ну, все, тогда, соответственно,
коммерческое в течение недели, да?
Да, я думаю, что у нас вам встреча будет,
я просто не знаю даже пока,
может, даже попозже, не знаю, как все.
Хорошо.
Ну, все,
вроде как, вопросов нет.
По программке
инвест-тужина
тоже вам отправлю, посмотрите,
возможно, коллегам пригодится
из других подразделений, может, в Москве я буду
или вы поедете, кто знает.
Вот, хорошо,
все, спасибо, Алексей, что идти время.
Спасибо.
Да, конечно, у меня.
Да.
А, запись, конечно, да.
Конечно.
Спасибо.
До свидания.