лет, я провел 16-го потока, я иду сейчас в 36-й поток,
20 поток, я провел наставничество, ни один не пропускал, за
моё время я был и лучшим наставником в прорыве, и у
меня был лучший кейс, ещё раз говорю, не пишите,
пожалуйста, в чате, а в меня будет отвлекаться.
Лучшим наставником я был в прорыве, у меня были
кейсы в прорыве, за всё время я вырастил 14 миллионеров,
это те люди, кто пришли ко мне с доходом в районе
100-200 тысяч и ушли от меня миллион плюс, некоторые
из этих ребят находятся здесь сейчас, и в чате, и
в моём офисе, так что есть чем поделиться и надеюсь,
что буду полезным.
Ещё раз говорю, выключите, пожалуйста, всеми какими.
Так, что мы здесь собрались, какая наша цель?
Во всех регионах сейчас для того, чтобы регион
рос, работает два отдела, два основных отдела.
Первый отдел, это маркетинга, который нагоняет людей,
который делает так, чтобы приходили ученики.
И второе дело, это отдел наставничества.
В отделе наставничества постоянно приходится искать
новых наставников, и главный ГПР, главный показатель
роста у нас в наставничестве, это ученики, которые показали
хороший результат, для нас хороший результат, это 300 плюс,
и эти ученики в процессе становятся также наставниками,
они в ценностях теры, они понимают, как вести занятия,
как помогать другим людям и так далее.
Так вот, столкнулись мы с тем, что этот показатель
не сильно растёт, ввиду того, что, скорее всего, многие
из вас просто не понимают, как сделать так, как вот
этот свет пролить на этих людей, как дожать этих людей,
как сделать так, чтобы им помочь.
Так вот, цель нашего сегодняшнего, нашего сегодняшнего
встреча, это как раз-таки помочь вам, помочь другим
людям.
Если у кого-то здесь, в присутствующих, есть другая
цель, кто-то пришёл за трафиком, кто-то пришёл за работой
денег, кто-то пришёл протешить свою эго или ещё
какие-то другие цели, вам преследовать, не помочь
людям и, как следствие, вырастить нового наставника,
когда можете написать своим руководителем региона
или ответственным за наставничество, и, в принципе, сейчас
можете нажать крестик и закрыть это приложение.
Профративном случае я понимаю, что у нас с вами одна
цель, цель выращивать новых наставников и делать
так, чтобы в вашем регионе бизнесменов, предпринимателей,
людей с хорошим достатком, и ребят в наших ценностях
становилось больше.
Здесь вопросы есть?
Окей.
Теперь, по поводу того, как всё это здесь будет происходить,
я уже сказал, микрофон выключаем, включаем камеры, у кого
микрофон не выключен, выключите, пожалуйста.
Далее я буду давать время на то, чтобы ответить
на ваши вопросы, которые вы себе зафиксируете.
В конце я дам домашнее задание, выключите, пожалуйста,
микрофон, у кого он включен.
Алексей, следи, пожалуйста, за тем, у кого включен микрофон
и фиксируй.
Далее я дам в конце домашнее задание, и наш блог
будет, наша встреча будет поделена на два блога.
Первый блог, я расскажу теоретическую часть, пока это будет вводная
такая теоретическая часть, первые 3-4 встречи мы определим
там в процессе, нужно будет находиться всем наставником,
потом только новичкам, а остальным по желанию.
И вторая часть, это, здесь есть один человек, кто у
меня был в наставничестве, мы с ним пройдем прямо
по его задачам, по цифрам, он у меня не был достаточно
давно, мы возьмем, проведем нормальное наставничество.
И плюс я любого из вас, вот выберите сами там в процессе,
подумайте, вам надо или не надо, я готов вас взять
сейчас наставничество, и также в процессе мы покажем,
как делать, разбор людей, которого я фактически
первый раз здесь и увижу, это то же самое, что как
вам приходят люди, и которым вы хотите помочь.
Блять, у кого включен микрофон, это сильно отвлекает
ребят.
Так, хорошо, поехали тогда, первое, если вы пришли
на наставничество не для того, чтобы помогать людям,
для того, чтобы отдавать, вот я сейчас читал чат,
такой дружный у нас сейчас получился, и кто-то писал,
что там сложности с приложением, зайти в приложение, и
так далее, и так далее, это такая немножко, в моем
понимании, модель потребительская, и скорее всего, ну
как бы, и в наставничестве, наверное, ничего не получится,
просто потому, что наставник это человек, который просто
отдает, просто дорудит, он просто пришел, чтобы вот
светить, как солнце светит, просто так, помогает, меняет
жизнь людей, вот так же и мы, будем хотим светить,
хотим помогать, хотим менять жизнь людей, ответьте
себя на этот вопрос, вот если бы про это, значит
в нужном месте, и Тера, это такое, такое, такое место,
как макетплейс, да, который находит вот покупателя
и продавца, да, в кавычках, и вот он соединяет, и вот
тогда у вас получится, если еще раз говорю, у вас
другие какие-то цели, другие ценности, ну это все
в конце концов всплывет, ничего хорошего, там больших
денег вы здесь не заработаете, и не, не получится что-то,
что-то придумать, что-то сделать, вот, так, давайте
теперь по порядку, как мы, как мы идем, и что мы
делаем, когда мы становимся наставниками, первое, мы
записываем визитку, сейчас опытным немножко будет
скучно, мы записываем визитку, но от того, как мы визитку
запишем, от того, как мы себя презентуем, будет
зависеть то, кто к нам придет, если мы это сделаем,
ну не очень качественно так скажем, то и люди к нам
не придут, это первое, второе, человек, который не
готовится к запуску, он, как правило, отсматривает
наставников, которые будут на этом запуске, и вот
как он может с вами познакомиться, только благодаря вашей
визитке, соответственно, здесь лучше подойти к этому
осознанно, понять, что вы будете говорить, скорее всего,
лучше говорить цифрами для того, что к вам пришел,
такой же человек-результатник, такой же человек с цифрами,
как-нибудь одеться поприличнее, не знаю, сесть в офисе и записать
эту визитку.
Далее, когда вы приходите на самом мероприятии, вот
я сам по себе интроверт, и мне немного некомфортно,
когда ко мне подходят, особенно там некоторые ребята
подходят с таким, что типа, что там у тебя, ну-ка, какие
цифр, что можешь вообще, и далеко не хочется ему
помогать, хочется так помочь, чтобы потом не подходил,
вот, но в то же время надо себе отдавать отчет, зачем
вы сюда пришли, и понимать, что сейчас вот, пообщавшись
с человеком, вы можете дать ему понимание, в дальнейшем
вы будете ему полезны или нет, потому что человек
не всегда, вот, для этого для него тоже такая, такой
выход из зоны комфорта, где он переступает через себя,
чтобы пойти там, поговорить с каким-то человеком,
о своих проблемах, выявить, поможет, он не поможет
и так далее.
Всё дело было максимально продуктивно, вот на мероприятиях
нужно быть открытей, потому что я был на многих мероприятиях
и видел, как наставники там в уголке такие, ну-ну-ну,
на самом деле лучше общаться с людьми, лучше помогать,
и тогда большие вероятности, что к вам запишется много
народов.
Так, дальше, помимо, вот прошло мероприятие, вы познакомились
с людьми, они начинают добавляться к вам в чате, по мере того,
как они добавляются к вам в чате, ваша задача прописать
правила этого чапа, что будет происходить, что будут
раз неделю занятия онлайн-оффлайн, будет по таким-то дням
и так далее.
Ещё раз говорю, можете, пожалуйста, не писать в чате, я потом
дам слово, всё выскажутся, формируем правила в чате,
правила того, как будет проходить наставничество,
что там будет, и чтобы ребята, каждый, кто зашёл в этот
чат, подписались согласен, согласны они с этими правилами
или не согласны.
У меня ни разу не было, чтобы было не согласны, как
правило, все заходят там, по-моему, даже не читать,
там, по поводу опозданий, по поводу него время с
данных домашек, вот штрафов и так далее, и так далее,
и так далее.
Всё это прописывайте, люди читают и пишут согласные,
это нужно для того, чтобы в дальнейшем могли
управлять этим, потому что у меня, любом нет, может
сказать, я не знал, но, как бы, тут извини, не получится,
ты уже прочитал эти правила, поэтому всё ты знал.
Далее, по мере того, как к вам записываются ребята,
бывает такое, что, к омятам записывалось около 20-25 человек,
чтобы в таком-то их нужно отсеять, отсеять те, кто пришли
только получать, так скажем, то есть те, кто, они так
иначе все пришли получать, но просто у некоторых есть
задатки того, что они могут не только получать, но
и драйвы.
Так вот здесь мы включаем тестовое задание, я скину
чуть-чуть позже тестовое задание в чат, в тестом
задании я там прошу указать, какие курсы он проходил,
какие у него точка как точка B, что мешает достигнуть,
кто у него там кумирну, здесь скорее мы не смотрим
на то, что он написал, наше задача, чтобы он хотя бы
сел и перед настаточным, перед тем, как он что-то
получил, ну, что-то сделал для того, чтобы быть в этой
группе.
И вот самое большое сопротивление говорят, что, самое не
сопротивление, вернее, а самое большое возражение,
что из-за того, что вы делаете это бесплатно, люди
не так это воспринимают и не делают из-за этого,
он отдал деньги, типа вот он бы делал, вот мы за
место денег просим сделать что-нибудь вот в таком
духе, заполнить для начала хотя бы табличку.
Далее я прошу заполнить отчетность там PNL-ку или DDS-ку, но
у меня прорыв, поэтому как правило там у людей
бывают такие отчетности, в запуске и в старте скорее
всего там такого не будет, если нету, то просто
люди пишут нету.
Далее нужно записать видео визитку, им записать
визитку.
Чего он вообще хочет?
Почему он пришел к тебе там показать себя, познакомиться
с группой, так скажем, как правило здесь возникают
некие такие трудности, потому что это выход из зоны
комфорта и человек, вот вот это задание все задают
в последние минуты, наверное, когда не в минуты
дедлайна.
И здесь он себя пересиливает и вот если он готов перейти
через себя, готов что-то сделать, скорее всего он
и в наставничестве потом тоже готов будет расширить
свои рамки комфорта и сделать те действия, которые
раньше не делал для того, чтобы достигнуть тех результатов,
которых у него не было.
Вот.
С тестовым заданием все понятно?
Хорошо.
Обязательно на тестовом задании даем дедлайн.
Если у вас записала сильно много человек, это вот
у меня там последние несколько раз было, я еще прошу
кормить бездомного, вот заставляю отдать,
так скажем, частичку своей энергии для того, чтобы
покромить нуждающуюся, может не бездомного, нуждающуюся
на правильном слову.
Вот.
Здесь тоже сталкиваешься с сопротивлениями, ну вот
и как раз можно посмотреть на человека, готов он даровать,
не готов даровать.
Вот.
Это если у вас много людей, если у вас записалась два-три
человека, первый пункт пусть хотя бы о себе на чем-то
где расскажет и на этом хватит, потому что отсеивать
там два-три человека до одного или не совсем это будет
корректно.
Это я говорю тем, кого записалась свыше 10 человек, а последнее
задание это свыше наверное 15-20.
Брать группу свыше 10 человек я не вижу смысла, я пробовал
брал, ничего хорошего из этого не уходит, потому
что хватает энергии на первых в лучшем случае 5, потом
5 идут уже, ну, как, ну, разберем, сейчас, сейчас,
что-то там, пытаешься дойти до них, и последние вот
эти, которые там два-три человека, там уже все там
по остаточному принципу еще раз прошу, не пишите
пожалуйста в чат, это меня отвлекает.
Остальные 3 человека по остаточному принципу и им там уже никакой
пользы не будет, потому что уже все садится батарейка,
потом, ну, как бы, я делал вот сначала в одном порядке
1, 2, 3, 4, 5 же и до 13, там, я думаю, было ли, 14, и потом
в обратную сторону, 13, ну это следующий урок уже
делал в обратном направлении, но у тебя всегда выигрывает
середина и страдают либо 1, 2, 3, либо 13, 12, 11, вот.
Поэтому считаю, что не эффективно брать больше 10, возможно
кто-то считает иначе, смотрите по своему опыту, я вам
рассказываю, как это он, как это у меня, доходило
до того, что я старался дать человеку все-таки эту
энергию, старался там разобраться, уходили мы там в час ночи,
полосторого ночи, приезжаешь домой, ставишь градусный
температур, он просто выжит настолько, что и следующий
день ты ходишь, как выжит и лимон, и сильно, так
скажем, выжимаешься, вот.
Теперь дальше определяем место и время встречи.
На встрече, первое место и время встречи определяете
вы.
Дальше, как правило, я говорю, что вот мне удобный вот
этот район, можете там коворкинг снять, может у кого-то
офис где-то есть, там и так далее, можем встречаться
вот здесь вот.
Все меня видят и слышат.
Миш, ты меня видишь, слышишь?
Включи микрофон.
Да, всем привет.
Кто-то тут меня не видеть не слышит.
Алексей, разберись, пожалуйста, вот люди пишут, что они
не видны и не слышны меня.
Кто не видит, то не слышит.
Вроде у меня связь в порядке.
У кого?
Илья, можно вопрос?
Сейчас, подожди, в чате посмотри, пожалуйста, кто-то
написал, что не видно, не слышно, напиши ему и
разберись, в чем там дело.
Да, давай вопрос.
Да, меня Илья зовут Краснодар Город.
Смотри, вот тесто здания прикольно, прям зашло,
можешь еще проговорить вот эти, он прописывает,
какие курсы проходил, где я обучался,
это для чего?
Еще раз можешь повторить?
Еще раз говорю, что это по большому счету,
не для чего.
Это то, что тебе интересно о человеке выяснить,
можешь выяснить, но наша задача с тобой,
чтобы он сел и выделил время для того,
чтобы там сделать раз, два, три, четыре,
то есть пройти тестовое задание.
Если человек не способен там написать
там о себе 18 пунктов, если человек не готов
там прислать какую-то отчетность
о своем бизнесе, чтобы тебе было легче
понимать, что у него там происходит,
если он не может записать видеовизитку,
если у тебя там много человек,
повторюсь, покормить нуждающегося,
скорее всего, у тебя с ним ничего не получится,
потому что он пришел только получать,
а ему помимо того, что получать,
ему уже что-то нужно делать,
а он придет и скажет, слушай,
где тут волшебная пилюля,
дай-ка мне вот эту пилюль,
скажешь, нет, ее не существует,
должен брать их уядчить,
если он на старте не готов ничего сделать,
скорее всего, он и потом
также ничего не будет делать, и таких людей
мы отсеиваем.
Да, все, спасибо. А то люди, кстати, подходили,
они, я ответил,
люди подходили, когда мы стояли,
они такие, Илья, ты же про систему,
ты можешь просто мне дать, типа, систему, как бы, и все.
Стоило это
потребление, которое
ни к чему потом не приведет.
Ты ему систему не поставишь, и в итоге,
если она еще и не встанет, крайне окажется.
Спасибо. По поводу
первой встречи
еще раз определяем ее мы сами, время,
место, дальше
на самой встрече мы
проговариваем, что
следующие встречи
будут уже не за вас счет, а за их,
то есть, как правило, команда скидывается
по 200 рублей в каворкинге
и вы проводите эту встречу.
Ну вот, либо квота в офисе, может быть,
либо вот, я одно время проводил в кафе,
не рекомендую в кафе,
фокус, вот сейчас вот я прошу, чтобы там
микрофоны были отключены, чтобы
не писали в чате,
фокус очень сильно от этого страдает,
потому что
пройдет там какая-нибудь, парни меня
поймут, красивая девушка,
официант что-нибудь придет, спросит,
и вот это вот там,
и ты на все отвлекаешься, естественно это
вот такие вот
некие микросрезы, которые
ваш фокус убивают, соответственно,
через эти микросрезы ваша энергия будет уходить, потому что
вот сейчас написали
что-то в чате, вот я на это
сфокусировался, сказал, что не надо
писать в чате, и дальше что я сделал,
я сел думать, о чем я говорил-то,
о чем я думал-то, и на это все уходит
энергия, за место того, чтобы сейчас вам дать
какую-то полезность. Далее
на первом
на первой встрече
мы с вами определяем
правила игры, то есть
мы проговариваем, что
если вы опаздываете, есть штраф,
если вы не сдаете домашку,
тоже штраф, если вы не приходите
не предупреждаете заранее,
я, как правило, с ними договариваюсь, за сколько заранее
что такое заранее, я прям спрашиваю,
вот когда вы будете сдавать домашку?
Вот давайте определимся, каждый день
у нас вот есть отчет
сейчас у него тоже поговорим,
каждый день есть отчет
во сколько вы будете сдавать?
Вот как правило, они все
плюс-минусно, кто в 2, кто в 3 ночи
ну, до трехночь сразу
что такое отчет давайте сразу отчет это что у меня в отчете запишите
что что сделал сегодня
что буду делать завтра одно действие которое даст максимальный результат и
что мог сделать лучше вот эти четыре пункта он пишет каждый день это что такое
это фокус его
первое он смотрит
что он вообще делает он смотрит я сделал раз два три четыре классно а завтра что буду делать раз
два три четыре классно а как что надо было делать какое действие главное
вот главное действие то что собственно нужно было сделать я его сделал нет а что я могу сделать лучше
какие-то другие действия отлично когда он делает это уже на протяжении там 3-4 дней и понимает что заходит там в трэло это мы сейчас тоже поговорим про это
заходит трэло и понимает что у него задача вообще другие
но как бы он все воли не воли сдаст вопрос а я что-нибудь делаю для того чтобы вообще-то менялась моя жизнь
вот мы с наставником решили что нужно там протестить там трех авиатологов например да или там нанять ропа или там не важно что
а я что-нибудь для этого делаю
нет хорошо и так каждый день и в какой-то момент у него просто ну
вероятность того что щелкнет и он
начнет это делать становится больше нежели бы он на этом каждый день не фокусировался а только вы его фокусировали раз в неделю
вот это что касается дневного отчета далее мы проговариваем
что если он опоздал там штрафы если он везал штрафы и так далее устанавливаем правила игры как правило все ребята с этим соглашаются
они соглашаются потому что
они хотят они пришли же вот получить это вот
когда вы в компанию себя нанимаете людей вы на старте когда
собеседнее проводите вы же там достаточно много можете пропихнуть там вот это делай вот этого еще должно делать вот это должно делать и так далее
а если вы не ничего делать не надо а потом он приходит работать и мы говоришь слушай тут еще полыб желательно помыть ну вероятность того что он скажет не брат мы так не договаривались
но достаточно велика и он
не будет это делать ну или будет конфликт так вот лучше
на самом старте пропихнуть все
что
что вы хотите чтобы было у вас на станче иначе потом придется конфликтовать и люди будут
брыкаться так скажем они будут недовольны потому что мы на это не договаривались
так вот обязательно проговорите все эти штрафы
правило того как как приходить куда приходить когда приходить если не пришел то удаление там и так далее так
далее так
за свое время за все я не
раньше удалял людей сейчас стараюсь не удалять людей если они сами только не принимают решение выйти за там последние годы на полтора
один один или два человека
посреди на станчество ушли
остальные все доходят до конца здесь я скорее потом просто следующий поток этого человека брать не буду
и это будет для него такое некое наказание но
чтобы я удалял ну что-то должно быть такое произойти на ну типа он должен положить на меня хер не
не предупредив меня не прийти там и так далее вот
противных учили даже если не делает я буду постараться сделать так чтобы он все-таки сделал
вот
как проходит собственно сама встреча первая
вот мы садимся
я первый кто представляюсь рассказываю о себе я там илья у меня там магазины
такой-то оборот столько-то людей такие достижения блабла блабла и дальше по кругу мы начинаем вот всех услышать
в процессе того как вы будете услышать этих людей вы для себя зафиксируйте кто вам по психотипу более менее подходит просто себе где-нибудь пометь
дальше вы
дальше будет разбор и после разбора вы поймете подтвержденно подтвержден этот человек для вас или нет кто этот человек будет он в дальнейшем станет контролером если у вас больше пяти человек в группе вам нужно сделать контролера
остаетесь с ним один на один потом после
настаточного и говорите слушай вот я вижу у тебя там
есть задатки
системного человека не хочет потренировать
в себе контроль
ну и как правило если вы там все хорошо разобрали естественно человек это воспримет никак то что он вам
когда должен я делаю то что вы ему поощряете и
дальше
вы делаете его контролером что входит обязанности контролера
контролировать вовремя с данной домашки чтобы
человек
отпрашивался если он не придет
чтобы он там у меня еще есть корм каждый неделю кормление бездонно чтоб он кормил и там что там эти
минутка дрования что там делал все вот эти основные оппозиции это не сложно он делает xl табличку
в этой личке пишет вася петя федя
лена все
сверху пишет задание такое такое такое и там подням это расписывает дальше пишет зелененьким либо красным
приходя на настоящее то я вижу что у нас
по
с данным домашком открываю вижу петя федя тогда тогда-то не вовремя сдали домашки все классно
платите штрафы начинаем все они оплачивают мы поехали и
еще на первом здании я делю людей на баде что такое баде
баде это
люди которые отвечают друг за друга накосячил один платят оба
один не отпросился значит второй не контролировал что он не отпросился уходит оба и так далее
задача сделать так
вот у меня очень частый вопрос а вот почему вот я ему сказал сделать он не сделал я же вот почему ты решил что он сделал не
не сейчас не про настоящее а
не про группе настояников а про бизнес я говорю почему ты решил что он вообще должен сделать ну я жду деньги плачу
лишь молодец
помимо денег что-то там есть еще и как правило
получается что люди кроме денег ничего людям не дают а деньги как бы можно заработать и он там за умом выйти заработать
там где-нибудь еще и так далее и вот задача помогать людям помогать как мы в настоящее только у себя в бизнесе тоже помогать
а для этого нужно для того чтобы управлять людьми нужно знать две вещи про них
запишите ценности и страхи как узнать ценности и страхи людей
нужно разговаривать с ними по 15 минут день желательно так вот задача баде каждый день по 15 минут созваниваться и
поддерживать друг друга и помогать это такой вот некий тренажер и
вот он начинает нести ответственность за своего баде и баде за него в дальнейшем эта штука применяется в бизнес когда
ты начинаешь созваниваться своими минус один и
эти минус один
у тебя рассказывают какие-то свои проблемы ты начинаешь им помогать и в процессе эти минус один начинают тебе
быть благодарными и
когда тебе нужно в два часа ночью там куэро в крыльях пожар нужно приехать и помочь
а ты там помог ему там не знаю сыном что-то помог там с тещей и с женой там
с табакой в конце концов не важно с чем-то ты ему помог ну потому что он тебе рассказывает что есть какие-то проблемы ты ему помог
и когда тебе нужна помощь люди как правило не отвернутся они возьмут и тоже помогут
это что касается баде
вопросы здесь
как я доходчиво все рассказал
так дальше
когда мы знакомимся с людьми
наши задачи с вами понять что вообще за человек чем он занимается там и так далее
минус один это ваши подчиненные это
час сегодня будет и продолжим
лёх ты тут здесь
напиши пожалуйста
в чате что пусть подключаются у нас было 100 с чем-то человек час 87
телеграмми напишу
остальные выключить пожалуйста микрофон давайте продолжим
так я там в чате краем глаза прочитал что кто-то понял что надо не брать людей удалять людей да
поняли так значит так
так
значит с этим мы с вами на разных языках абсолютно разговариваем все так поняли или
я действительно так криво объяснил
лёх
да нет врагов
понятно для чего отсеивать людей
если это нужно
или я все нормально вы обяснили вполне доступно конечно
кто провел несколько наставничество он прекрасно понимает вас
говорите да все понятно говорите можно можно на ты
это мое личное да
я про то что я нормально
еще раз включите пожалуйста все камеры по поводу того для чего отсеивать если к вам пришло 5 человек
ну дайте первое задание максимум все больше не надо
если к вам пришло до хрена народу
тогда вам придется отсеять людей потому что как я ранее сказал больше десяти людей брать не эффективно и
вам нужно понять кто готов
а кто пришел просто для фона и кто будет на кого выйти как показывает моя практика
те кто приходят
и не готовы ничего делать на них тратится очень много энергии очень много времени ты пытаешься пропихнуть
не впихуемая вот есть вот вот вот сосуд вот он наполнил у них все
вы льете туда льете льете льете льете а он наполнен он не хочет и
все и вот таких людей которые будут отнимать вашу энергию и ничего не получать а будут просто у вас ее отнимать ваша задача отсеять
если такие будут но если у вас там
3 5 человек
то не парьтесь дайте первое задание к которой хотя бы вот лойтовенька я попозже его скину
хотя бы описать себя
дать информацию о себе на этом будет достаточно
достаточно понимание что
может человек
помимо того что
просто получать еще и отдавать или нет
вот так я что остановился по-моему на контроле да и
строки
а может пожалуйста подсказать по поводу ценности и
страхов на 15 минут
разговор модель диалога списка вопросов что такое есть что
не думать не гуглить а уже
они надо ничего думать и гуглить первую неделю ты будешь созваниваться с человеком и будешь разговаривать просто о чем попало
но вот это будет я когда мне мой наставник дал это задание в какой-то момент я звоню своему минус один своему
руководителю и
мне говорит его
но там прошло уже 5 недель чет ю foolish tended
fly
спросите в работе сейф процессе сейф мы начали разговаривать не только о работе
и вот когда он начинает разговаривать не только о работе вот это самое важное я в процессе выяснил что у них допустим отец болеетorton
ну, но evolved into берتم и он его периодически возит на химия о чем не знал и вот как ты думаешь вот он везет отца HS
или с химией, да? А я ему задачу поставил какой-то и звоню ему, а задача не выполнена.
Вот как ты думаешь, если я позвоню и спрашиваю, ты что, глянь? Мы с тобой договорились, а ты не
сделал ни хера, какого? Вот что он мне ответит, если я не знаю, что он везет от саной химией или
с химией? Он мне скажет, слушай, Люх, идим на хуй, ну хорош, все, понимая его состояние,
он сделает все супер адекватно. Так вот, если я знаю, что у него такая ситуация, мне
первое, надо ему помочь, и второе, желательно, в этот день не надо давить. Помоги, лучше вот
взглать эти углы. Завтра вы вернете, все, будешь давить, будете там, постигать
новой вершины там, и тогда ты нанимаете, увольняй там и так далее. Понимаешь? И вот
те в процессе надо понять, что с человеком в жизни происходит. Вот разделите,
разделите на баде, может там у себя в этих, разделитесь на баде и просто
разговаривать в 15-м день, поддерживайте друг другу, что там по задачам, как
дела, он тебе будет видеть плит, мне сейчас не для задачи, у меня там кошка болеет,
не знаю, собака болеет или там еще что-нибудь. Помоги, давай что-то, у меня есть
ветеринар знакомый, или у меня есть знакомый врач, езди к нему, и так чем можешь,
по мере необходимости, кого-то дети косятят в школе, в институте,
поступить не могут, еще что-то, где-то там находишь знакомых, там, давай узнаю,
есть у тебя, а у тебя есть, а у тебя есть, слушай, поможешь помочь пацану,
хоп, и помогли, оказывается, естественно, человек в процессе становится
благодарным, но это по мере того, как ты можешь помочь, если ты не можешь,
ну как бы не можешь, это такое тоже бывает, вот и таким образом ты нарабатываешь
вот эту вот историю с человеком, когда ты закрываешь его ценности и
терей страхи, и он тебе в процессе это будет рассказывать, о чем он переживает,
чем он боится, чем он любит, чем он хочет и так далее, и ты в процессе,
когда будешь с ним в совещание вести, не важно какое, если ты понимаешь, что
тебе сейчас важно, важно тебе сейчас пропихнуть какую-то штуку, ты же можешь
вам сказать, слушай, ты же хочешь там квартиру себе купить, правильно, например,
или там машину купить, что для него сейчас важно, но вот же я тебе даю, смотри,
вот делаем вот это, нанимаем вот это, делаем вот это, и все, и человек, опа,
воспрял, да слушай, классно, он видит инструменты, он понимает, что делал,
ну или там, наоборот, на страхах, ну на страхах лучше помогать, чем играть,
но иногда можно, но аккуратно, ответил на вопрос? Да, просто по 15 минут в день
начни общаться, через две недели уже будешь понимать, что за человек,
что у него происходит помимо того, что ты видишь вот обложку, ты будешь понимать,
сейчас, что у него творится, и помоги, просто помоги, чем можешь, начнешь помогать,
человек начнет быть благодарным, и дальше у вас будет все, ну не только на
деньгах, но на других вибрациях, ну то есть основная цель этих 15 минут
построить просто доверительное отношение между друг другом, да? Да, но ты себе
периодически фиксируй, знаешь, как Ворен Бафет, я не знаю, правда или нет, но
говорят, что у него есть толстая тетрадь, на каждого своего минус один, на каждого
сотрудника, конечно, много бизнесов, и вот он знает, у кого там сын там заболел, он
там зафиксировался, потом через какое время увидеть, как сын спрашивает, как там
дома, как там это, и вот он, разговаривая о том, что он, о некий-то неформальных
делах, он фиксирует его ценности в этой тетрадке, вот тебя должна быть такая
тетрадка, у меня прямо в заметках есть, там мой РОП любит вот это, вот это, вот это,
я знаю о том, что он любит, когда его хвалят, любит, когда он при признания
получает, любит, ну и так далее, и все, когда нужно мне что-то сделать,
я раз в эту сторону его слоняю и начинаю с ним вот его выбрать, у вопроса было кого-то.
А, Илья, у меня был вопрос, разговаривали просто про созвоны в 15 минутные в
рамках наставничества, потом БАДИ, потом минус один, это вроде как сотрудники
подчиненные, так все-таки кто с кем созванивается?
Мы даем задания, я привел, чтобы управлять людьми нужно знать их ценности страха,
теперь как нам узнать у минус один своих, ну вот не то что вот в данном случае я знаю,
вот моя задача передать это другим в наставничестве, что я делаю, я делаю некий
тренажер, где их разбиваю на БАДИ и заставляю каждый день по 15 минут
созваниваться, и скрины присылать, один скрин прислал, второй скрин прислал,
что они по 15 минут потрещали, все, и они прислали мне, да, БАДИ с друг другом,
они таким образом тренируются, они начинают друг с другом разговаривать
каких-то левых темах, о том о чем там раще не разговаривали, и таким образом
они становятся такими нитыми друзьями, особенно это хорошо, вот это еще
шухрат когда я у него учился, он-то говорит что поделитесь на тех, кто вам
вообще на хрен не нравится, вот вы смотрите, у вас, блять, антипатия к нему, и вот если уж ты
такому человеку в итоге начнешь помогать и начнешь делать так, чтобы у него
жизнь менялась, делать какие-то действия для него, то уж тому человеку просто
взял на работу, и который тебе понравился и выяснил, вроде как,
одних ценностей ты уж точно сможешь. Понял, спасибо. Понял? Да. И это работает
и в БАДИ, БАДИ это тренажер, дальше с минус один с вашими, это тоже работает, вы также
можете практиковать эту историю, и учите своих ребят, чтобы они также с
минус один, особенно когда молодые ребята, чтобы они брали на работу и уже
сразу же понимали, как влеть на человек. Окей? Окей, спасибо. Так, про контроль я сказал,
или все уже пропало к тому моменту? Пропало вроде. Пропало, отлично. Контроль вы говорили,
точно, мы что-то тут не все внимательные и очень подробно про БАДИ,
спасибо большое для практики. По поводу контроля, у нас мы в процессе
разговора, когда знакомимся с ребятами и начинаем их разбирать, нанимаем,
нанимаем в кабычках. Берем контроллера, да, определяем. Дальше этот контроллер
создает табличку и акселли, где фиксирует каждого человека Петя Васяфедя и
какие задачи, и даты, и все, и он фиксирует в конце, в конце каждой недели,
когда вы встречаетесь, ну или когда-то, встречаетесь раз в неделю, вы открываете
эту табличку и смотрите, Петя и Катя не сдали домашки. Все, значит, нужно платить
штраф, ну и БАДИ, соответственно. Задача БАДИ также помогать. Опаздывает человеку, я всегда
ругаюсь, почему ты не проконтролировал, что БАДИ твой опаздывает? Где он? Почему ты не знаешь?
Вот не сдал домашку, ты напоминал и у нас так таким образом становится несколько
этапов контроля. Первое, БАДИ всегда контролирует, не забудь сдать домашку,
не забудь нам покормить нуждающегося. И контролер, когда, допустим, у нас при подходе
дейлайна там к кормлению нуждающейся, он напоминает там Петя и Катя, не забудьте,
пожалуйста, покормить нуждающуюся. Это вот это важно и так далее. Окей, здесь
вопрос есть. Дальше, сейчас я попробую настроить экран. Вань, как делал
демонстрацию экрана? А вот начать демонстрацию экрана. Дальше мы, по мере того, как всем
видно экран, два человека скрытия, да, мы видно. Пока не видно. Не видно, например. Нет, не видно.
Сейчас, сейчас, секунду еще раз поделиться. Все, супер. Есть? Вань, есть? Есть, есть. Все,
дальше, по мере того, как мы с вами их начинаем разбирать, нам нужно завести какой-нибудь
таск менеджер, менеджер, менеджер. В общем, какую-то доску, где мы будем фиксировать
договоренности. В Терри, и вот Шухрат на всех учил делать это в трейло. Вот есть такая
штука трейла, она сейчас правда пансанкции, но в целом у нас всегда получалось у всех это
сделать. Теперь, что мы делаем в трейло? Мы создаем рабочую доску и называем ее,
вот у меня вот здесь вот есть, и называем ее наставни чисто для луков. Это для меня. Все,
окей. Начать пробно-беспадный период. А где это доска? В общем, берем, делаем доску,
сейчас он мне 500 вопросов задает. Делаем доску, вот там надо, например, такая вот у меня есть.
Дальше вот делаем вот такие вкладки. Вот добавим вкладку. У нас сейчас будет разбор Михаила.
Дальше я добавляю Михаилу, чем он занимается. Так как Михаилу меня уже будем устанавливать,
то я знаю. Он занимается корпусной мебелью. Корпусная мебель. Дальше мне нужно сделать
три вкладки. Первая вкладка. Сейчас секунду. Это главное действие. Главное действие это то,
что человеку вот нужно сделать за неделю вот точно, хотя бы одно действие. Как
показывает практика, если человек делает хотя бы одно вот это главное действие,
это уже многое даст. Дальше. Операционная задача. Здесь мы фиксируем с ним все,
что нужно сделать. Здесь и следующая стратегическая задача. Стратегические задачи
это те задачи, которые он ставит себе на время наставничество. Сейчас вот мы с Михаилом по этому
пройдемся под всем этим пунктам. Вы посмотрите, как это делает самопрактики. Основные я фиксирую
три штуки. Стратегические задачи он ставит, например, что там они все ставят, заработать,
блять миллион. Ну хорошо, здесь добавляем. Заработать. Один. Хорошо. Там нанять,
отдел продаж. Хорошо. Ну и там что-нибудь еще. Дальше. Мы смотрим, разбиваем это в
декомпозицию. А какой у тебя там средний чай сейчас? Ну у меня там средний человек 200
тысяч рублей. Ну хорошо. Сколько нам нужно, сколько из них чистыми? Ну чистыми там пусть 50
тысяч рублей. Хорошо. Чтобы 50 тысяч рублей заработать, заработать вместе, сколько нужно
сделать сделок? Вот столько-то. Хорошо. Делим миллион на 50 и получается, что нужно ему
делать сколько сделок? 200 сделок. Таком духе. Хорошо. Сейчас сколько? Сейчас две. Ну не
ж так. Хорошо. Как нам сделать там 5 сделок за месяц? Ну я бы их даже в стратегической
запихал. В общем, делаю декомпозицию и сюда вбиваю, вот если мы пишем, например,
нанять отдел продаж, да, нанять одного мопа. Все. Дальше ставлю. Сегодня какое у нас число?
Седьмое. Следующий у нас, 14. Все, 14, 0, 2. И поехали. И там, допустим, главное оно
же будет. И здесь мы еще еще какие-то моменты будем добивать. Сейчас мы с Мишей, когда начнем,
вы более подробно увидите это. Так. У меня видно? Видно. Здесь вопросы?
Да, у меня есть вопросы. Приложите образцов. Ну, если есть вопросы, то, конечно, да.
Да, у меня можно вопрос? Вот Ирина там руку поднимает, Ирина, давайте. Да, я прям тяну
активно и говорю же. Смотрите, может быть, не уловила доску, кто ведет, вы ведете в трейло,
или все ведут? Там доступ к чему дается? И тогда следующий вопрос. Вот я наставник
уровня запуска и приходит, ну, прям зелененький, который вообще на ты с компьютером,
ой, на ты на вы. Да, и у компьютер ты некоторых нет. Как с ними быть? Ну, как правило,
если у меня возникает вопрос о том, что у человека есть трудность с тем, что ему
там зарегистрироваться тяжело, там, либо в трейло, либо в какой-нибудь еще что-то
на какой-нибудь другой доске, вот как сейчас у нас там кто-то писал, что, да,
вот там проблема года. Я обычно говорю, ну, а какие у тебя цели, брат? Ну, там,
ну, 300 тысяч заработать, да. Ну, а как? Ну, объясни мне, как мы с тобой, блять,
можем заработать 300 тысяч, если ты не можешь взять, и это же несложно, в YouTube
вбей, там все есть, как это сделать. Ну, там, ну, действительно это все есть.
Там, не знаю, нажми в Яндексе, как зарегистрироваться в правилах, или как зарегистрироваться в другом.
Ну все понятно, он просто не хочет шевелиться. Конечно, ну, а к о чем мы говорим? Ну,
как мы можем тогда помочь человеку, если он элементарных, еще это 10-15 минут
делов, если бы, честно. Ну, то есть получается, что он идет сразу на
отсев. Ну, либо делает усилие. Конечно, ну, а тут все через усилие, он не сможет,
ну, в дальнейшем, там, нанимать людей, ему придется, если он хочет стоять визм,
нанимать людей, придется, ему придется разбираться с ХХ или Савито, и там,
искать правильные инструменты. Дальше ему придется либо рекрутера нанимать,
чтобы он обзванивал и отсевал людей, либо самому садиться, звонить, а потом,
и где-то еще встречаться с этими людьми, и разговор, и это все усилие, и это все,
как бы, и там будут люди, прогенать его, не будет не получаться, он будет страдать
от этого, и вот здесь вопрос о том, что, насколько он стоит, так скажем, потому что,
если вот первая какая-то штука скосила из серии трэлла сделать, ну, блять,
скорее всего, ему не место в бизнесе, его дальше скосят. Да, можно, получается,
сразу спросить, ты пришел посидеть послушать, или ты пришел все-таки для
роста развития, ну вот тебе одно из заданий расти, все, ну, а спасибо. И более того,
это вся штука, вот то, что я вам показываю, у меня в бизнесе ровно, точно так же,
ровно, стратегические задачи, ровно, операционные задачи, главные действия,
я также сажусь со своими минус один, со своими там управляющими, сажусь,
и вот так сажаю, и поехали. Так, что по этой задаче, что по этой задаче,
что здесь, и так далее, и тогда как бы мы куда-то двигаемся. Магомет, да,
Магомет, это у меня что-то? Это вас лайкают, там кто-то нажимает. Я думал,
то я у меня такое лицо делаю, и типа, грустно. У кого-то были вопросы, или кто-то ходил?
Магомету дали слово, удалось подключиться? Нет, мы не слышали. Он момент,
напиши в чат, я тебе сейчас отвечу. И вот кто-то из Тольятти хочет еще что-то сказать. Да,
добрый день. А можно список вопросов, про которые вы говорили в начале, что сделал,
что хотел бы сделать, и вот этот список, небольшой, который вы обычно рассылаете своим,
наставочным. Это как каждый дневный, который... Да-да-да-да. Александр, вы уже выложили в чат? Да,
спасибо, тогда сейчас посмотрю, проглядел. Спасибо. Ваня, сделаю краточку. Еще вопросы. Так,
ну, собственно, что? Вот здесь мы подошли к тому, что в трейло мы зафиксировали все, и начинаем...
Прошу прощения, списка нет, список есть просто, что кто-то записывал, вот и все. Ребята,
кто фиксирует, оправьте, пожалуйста, список в чате. Спасибо, Павел Скиновского. Дальше,
у нас идет разбор каждого участника. Ну, тут все просто, что тут ставим цели с ним,
вот, стратегически. Дальше определяем, где сейчас узкая горлышка, что он хочет, и начинаем делать с
ним обычный нормальный разбор. Вот, поэтому здесь вопрос у нас есть, по теоретической части
у меня сейчас взял. Сейчас останется практическая часть, мы с Мишей проговорим, кто-нибудь
из вас хочет подключиться, также с ним пройдем по этим задачам. Если вопросов нет, тогда...
Есть вопрос один. Так, такой общий. У нас в принципе-то вот все встречи как-то можно понять,
на какой, на какой что будет, может какой-то планчик, ну, не то, чтобы сейчас прямо обсуждать,
а просто какой-то планчик, там, вот, так столько встреч у нас запланирован, там,
такие-таки-то темы. Еще раз. Четыре встречи, на которых должны обязательно
присутствовать все. Это четыре встречи. Дальше, по мере того, как вам уже будет интересно,
новеньким точно. Дальше нужно будет идти. Старенькие могут отключаться, если хотят,
пожалуйста, welcome, так же, можете слушать, можете присутствовать. Ну, то есть на каждой
встрече, у нас, на каждой следующей встрече после вот этой вводной, у нас просто будет
методическая, как бы, грубо говоря, публичная наставничество, да? Нет, нет, нет, я также буду,
сначала у меня будет теоретическая часть, я буду разбирать, там, сейчас мы,
следующий у нас будет разбор троих, ну, три уровня какие, да, мы всегда, ну вот,
мы здесь старт, запуск и опора, и прорыв, опоры здесь нет. Все, вот, мы разберем каждый,
как работать с каждым, чок только хочет, какие к ним применять инструменты.
Я понял, классно. Что еще? Давай, если тебе быстро надо. Сейчас вы посмотрите
мою, мою лекцию GP RECOP, дальше мы будем определять, кто перед вами, дальше мы будем искать
инструменты, исходя из того, кто перед нами, какие инструменты будут работать,
где там маркетинг, где продажа, где сам продукт, ну и так далее, и буду объяснять,
говорить, давать инструменты того, что работает с тем или иным человеком, как
определить, во-первых, кто перед вами, какой уровень, дальше, какие, как правило, у них
запросы, и дальше, какие инструменты работают на эти запросы. Это будет на
следующем. Так, все, если вопросов нет, Мишань, ты тут? Можно вопрос? Да, давай. Скажи, пожалуйста,
вот мы перед стартом писали все программы для своего наставничества, то есть, что там
будет на первом, на первой встрече. Это ты про школы или про наставничество?
Про наставничество, то есть, нам дали за краснодар. Это как был, как маркетинг
материал. Вот, соответственно, вопрос стоит ли это бы придерживаться и вообще
обращать внимание на эту какую-то программу или эта работа конкретно в стиле
разбор, рекомендация, фиксируем задания и все, поехали дальше. Ну вот смотри, здесь, видимо,
надо поговорить с вашими ребятами, кто отдавал, ну, с краснодарскими, с
краснодарской командой, кто давал это задание. Я считаю, что, как будто это
не сильное правило, но это мое мнение. Возможно, они там придерживаются своих
каких-то принципов, и там, возможно, есть логика в этом, надо просто чуть глубже
копнуть, но по мне так у тебя перед тобой каждый раз человек со своими
проблемами, со своими тараканами, со своей картиной мира, вот его, вот, знаешь,
каждый человек как чистый лист, и с ним нужно вот, вот, определять, что ему нужно,
это очень индивидуально, потому что одному, выключите, пожалуйста, микрофоны,
одному ты скажешь, иди вот это сделай, он берет и делает, и уже завтра будет
результат, а другого ты два месяца тянешь, два месяца тянешь, и не хера
вообще, вот, не вообще, чтобы ты понимал, вот, чтобы ты понимал. Я сейчас на
славничество веду, такое у меня тестовое, ну, у меня было самому интересно, и как
это пойдет, я взял 5 человек, 5 человек, и эти 5 человек веду 5-2, каждый день в 10
утра я с ним встречаюсь в офисе, и с каждым провожу, вот, фокусирую, веду,
фокусирую, веду, фокусирую, вдохновляю, ругаю, и так далее, вот, из них два, вот,
не идет, каждый день, каждый день, я каждый день держу фокус, каждый день до
энергии, и нифига, понимаешь, а если мы будем присаживаться по методичке, раз
неделю, что-то слушать, это вообще, ну, это будет, ну, полная фигня на мой взгляд.
Ну, это, ты не понимаешь, какие инструменты, чем боится, чем, ну, ценности, страхи опять же,
какие ценности и страхи передать, вот, это же тоже для тебя, для вас, когда на
останников, это же тоже тренажер, вы же тоже учитесь определять ценности,
страхи людей, поднимайте свой бизнес интеллект, когда через вас там пройдет сотни
бизнесов, для вас что будет больше, ну, что-то не важно, какой бизнес сделать, вы понимаете,
что-то, он состоит из определенных штук и где люди сталкиваются с самыми
главными проблемами, да, и вот здесь вы так же прокачиваетесь, а если ты по
методичке делаешь, ну, тогда вообще, надо спросить ваших, не хочу лобить
еще раз, я сомневаюсь, как краснодарских ребят, южные, горячие.
Сильв, мы тут, я лучше с вами...
Я лучше с вами учить надо рекламу.
Ну, вот видишь, вот, Саша, опять это на твой вопрос, просто для рекламы сделанную, все,
а в реальности оно немножко по-другому, я же говорю, что там, скорее всего, есть какие-то
другие водные, которые мы просто сейчас не знали, вот, а так по методичке тогда,
что, когда плод два методичка, в принципе, вот, скачайте, идите бизнесу,
открывайте все, просто, ну, что-то не бывает, поэтому есть настоятельства, поэтому
и встречи я провожу всегда оффлайн, всегда оффлайн, вот сейчас 5-2, я
провожу строго, оффлайн, мы на своем месте сижу, здесь мы сидят со мной рядом
ребята, и мы с каждым 15-20 минут выделяем каждый день и ведем, ведем, ведем, ведем.
Вот.
Ответился?
Спасибо, спасибо большое.
Ещё вопрос.
Илья, добрый день, вот вопрос такой, я, в принципе, настауничество в виду, вот, как ты
примерно рассказал это индивидуально, растём разбираем, но, например, в маркетинге
у меня как бы плохо мало знаний, мало кейсов, как быть, когда, как бы, ну, понимаешь,
что что-то дать человеку, но собственных знаний мало в этой области.
А мы вот для этого и сделали вот эту вот всю историю, поэтому потерпение немножко
пойди, четыре урока и всё поймёшь.
Я тоже не специалист, я не маркетолог, я не продажник, и когда ко мне приходит
человек, что там было?
Кажется, трудные утеплители, мне, блять, не то, что непонятно, что это, я
это слово теплодменник, да, я не то, что не знаю, что это, я, блять,
выговорить это не могу, ничего, ничего, садишься, разбираешься, помогаешь
человеку, чем можешь, ну, как бы, наш задача помочь, чем можем,
понимаешь, ну, в рамках ценной ошибки, вот здесь очень важно, я всегда
этого придерживаюсь, чтобы наш, чтобы не навредить, как врачей,
знаешь, можно им не помочь, но главное не навредить, но, чтобы
человек этот опыт получил, прошёл, ну, в рамках ценной ошибки,
я всегда, когда, ну, зверно, новые люди, я всегда очень аккуратно
чу, в том плане, что иди там, Ропа, найми, да, я дел продаж,
и офис ещё сними, и там, вот, закупи компьютеры к столы,
там, охранку поставь, интернет проведи, там, и так далее,
да, ну, всё же просто, что-то, ерунда вообще, и ещё производство
открою, ну, всего это миллионов 20 надо, не так много,
я думаю, справишься, ну, блин, а вдруг не поедёт, а вдруг ещё,
а даже если есть у человека деньги, вот у меня есть ученик,
который занимается, ну, там, кричу, виденговый аппарат,
это там кофе, снаки всякое, и вот, эти прищетки, знаете,
где игровые, типа, автоматы, вот он взял, зачем-то и закупил
их 177 штук, и приходит, говорит, я тут закупил аппараты,
а он уезжал, кроме Таиланд, он ходил-ходил ко мне на
станчество, потом уехал в Таиланд, закупил, вернулся,
и говорит, ну всё, я закупил, вот, сейчас там, где у
меня кофе стоит, я везде расставил, во, вообще, классная
вещь, только я минус миллион, вот, сейчас иду, я говорю,
ну, а не пробовал сначала 10 закупить, блять, и мы же
попробовали бы на 10 разобраться, да, и потихоньку-потихоньку
бы уже выпрямили всю эту историю, уже с понятными
инструментами на 10 штуках, мы бы спокойно бы это
сделали, ты же зачем-то полез сразу в огромную историю,
но ничего, вот, он сейчас, за время 5-2 с минус
миллиона, вот, сейчас идем на плюс-2, то есть, плюс-3
миллиона вытащить через эту историю, тяжело было,
конечно, как я пришлось разбираться, пришлось сображать,
что там, зачем, почему, как, ну, большая работа была
проделана, но, собственно, слава богу, у нас была
задача выйти хотя бы в ноль, ну, вот, еще наставничество
идет, мы уже в плюсе, и по тому, что мы сделали, уже
будем в плюсе, я думаю, что, ну, миллион точно, а там
посмотрим, если, если не нагосячим, вот, поэтому
здесь, здесь будет видно, что дальше, и поэтому приходится
разбираться и всяких кофе, снегах и так далее,
ну, при этом инструменты, от я дам, они универсальны,
как таковы, вот, окей?
Да, я понял, и еще такой вопрос, догонку, но я в этом
случае, вот, ребятам советую найти, кто этот путь прошел,
там, в других городах, не конкурентов, располаганиться
и выяснить, как сделать, какие были кейсы решения,
чтобы оно, ну, вот, в вашей сфере сработало, помогло,
и блин, проблема просто, 1-2-2-1-ка делают, ребята, и типа,
вот, я поговорил и все, и говорю, как 1-2, мы поговорить
с 5-ю людьми, с 5-ю, с 10-ю у меня задача правила, с 10-ю
не поговорить, да, проблема в том, что не звонят, не
получают эти кейсы, вот, не знаю, что с этим делать.
Ну, че, мы в процессе, что с этим делать, ну, как
правило, да, если мы не знаем, что делать, это самое
главное, найти, кто знает, и с ним посоветоваться,
задача, называется, телефонный справочник, набрать
людям, кто знает, это мы как раз будем проходить
в следующий раз.
Еще вопрос, так, если вопросов нет, блин,
по ходу, мы сейчас не уложим все в 1,5 часа, ну, так,
давайте, кто будет экспериментатором?
Я могу.
Давай, кто первый, тот и тапки, как зовут тебя?
Ирина.
Корф, Владимир.
Ирина, я тебя не вижу.
Ну, я машу.
Ну, ладно.
Ну, я не знаю, что мне еще сделать, я максимально
двигаюсь.
Хорошо.
Так, Ирина, так, поехали, когда, что ты, а, у меня тут
подсказывают, как тебя найти, скажи еще что-нибудь,
пожалуйста.
Очень говорю, говорю, много говорю, машину.
А, все, все, нашли тебя, все, супер, спасибо.
Глаза в глаза теперь.
Супер.
Да, я тебя вижу, замечательно.
Подскажи, пожалуйста, ну, расскажи о себе, вот, давай
так, давай, как будто мы с тобой первый раз видимся,
вот мы с тобой сели за стол, я рассказываю о себе
там, вот и вопрос был, почему спитер не приставился,
как следует.
Я не считаю, что нужно представляться и рассказывать
не про бизнес, про свой.
Ну, ладно.
Здесь больше важно, может быть, оставить, что собрались.
Собственно, чем я занимаюсь?
Я уже 7, 8 лет, 8 даже.
Занимаюсь магазинами строительных материалов.
У меня магазина формата у дома.
Когда строится большой ЖК, мы внизу ставим
магазин и, собственно, под спрос рождаем предложения.
Вот.
За всю жизнь таких магазинов порядка 3 лет.
За все время, мне кажется, я перезакрыл,
перезакрыл, что-то, наверное, 30 магазинов.
Сейчас у меня их 12.
Я думаю, что в конце месяца уже будет 13.
У меня в подчинении около 38 человек,
что в таком духе закрыли мы тот год
187 миллионов выручки.
Вот, в принципе, вот, что касается меня.
Это вот основные вопросы,
которые так нам интересовали кого-то из меня.
Ирина, давай ты.
Меня зовут Ирина Дружиневна.
Я руководитель сети языковых центров World.
На данный момент у меня 2 филиала.
Школе 6 лет.
6 языковых направлений, 6 направлений до образования.
Оборотка, ну, выручка, да,
в месяц где-то 1,5 миллиона.
До ТР была выручка 1,9 миллиона.
Ну, вот, как бы так.
Красивно помогла.
Да.
Открывала 3 филиала, 3 филиала минусил.
Сейчас там находится дом ТР.
Так, подскажи, пожалуйста,
ты собственник бизнеса или руководитель?
Я индивидуальный предприниматель.
Все поднимало прям с нуля с колен.
С полазика.
Супер.
Все решения, которые будут принимать,
с этими нужно с кем-то обсуждать?
Нет.
Все решения за мной всегда.
То есть я обсуждаю, у меня есть ассистент,
который я расчуду, управляющий.
Но я ее называю умный ассистент.
То есть это не руки, которые принести подай,
а как бы, можно сказать, моя минус 1.
Но она еще пока не может быть управляющей.
Я могу с ней по обсуждать,
но решение все равно за мной.
Минус 1, это кто у тебя?
Ассистент.
Ассистент.
А кто у тебя еще есть?
Два администратора, ассистент руки.
И вообще штат сотрудников 20 плюс.
Учеников сейчас 350 плюс.
350 учеников и 20, это я так понимаю,
4 или кто это?
Весь состав, потому что у меня есть и методисты,
и психолог есть.
То есть 20.
Чуть-чуть подробнее про продукт, расскажи, пожалуйста.
Основное направление, это, конечно, английский язык.
Работаем с детками 4 плюс.
И взрослую тоже есть.
Есть носители языка, которые ведут английский.
Сразу у меня уточняется, это offline или online?
Offline.
Есть онлайн, но фокус не на онлайне, фокус на offline.
Онлайн мы даем, когда, например, там ребенок заболел,
чтобы не пропускал занятия, то мы его выводим на онлайн.
Супер.
Примерно я понял.
Теперь подскажи, пожалуйста, что хочешь?
Вырасты, конечно, в доходе, до прорыва дойти.
Хорошо.
Вообще, я ставлю себе задачу 500 плюс чистого дохода.
Вот уже год.
Сейчас, ну, сама себе плату за плату 150,
и как бы то, что остается, чистая, да, прибыль,
она остается в бизнесе.
То есть эта цифра очень неустойчивая,
скачет в районе, сейчас скажу, 120 200.
Это, что такое, твой заработок, 120 300?
150 это мой заработок, как зарплата,
ну, как зарплата руководителя,
и 120 200 это чистая прибыль, которая остается.
Ну, я и не могу ее назвать своим заработком,
это же как бы деньги бизнесом.
Итого получается в районе 300 500, да?
Ну, да, да.
Примерно 300.
Я тебя услышал.
Давай трэл, откроем туда.
Так, сейчас в секундах.
Я сейчас, а не восстраиваться экраном,
опять включу.
Видно?
Да.
Супер, добавляем.
Ирина.
Как называем? Школы?
Языковый центр.
Языковый центр.
Кстати, лицензия есть образовательная?
Ну, это, наверное, очень кстати мне,
я просто не знаю, зачем.
В том плане, что школу могу называться?
Угу.
Главное действие,
операционное действие.
И стратегический задач.
Хорошо, поехали тогда.
По стратегическому я правильно понял,
выйти...
500 000 чистых доходов.
Ну, вообще ставило 2 миллиона,
то есть оборотку 2 миллиона, 500 000 чистых доходов.
Ну, давай, мы тут все-таки не сильно долго с тобой будем,
стараемся выйти на 500 000 чистыми.
Еще какие задачи?
Нанять
отдел продаж.
Создать отдел продаж.
Я, как до этого,
как Владу блюдел с тобой.
Так, у нас получается,
если мы берем сейчас в феврале,
1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8.
Ну, давай, где-то конец марта.
Ставлю 28 марта.
Давай.
Ну, то и то.
28, 0,3.
Здесь тоже на меня.
28, 0,3.
Супер.
Еще какие-то есть задачи у нас?
Запустить лагерь.
Не запустить, а набрать.
Сделать набор на лагерь.
Это тоже до конца марта?
Да,
в продаже должны идти в феврале в марте.
Потом уже идут до продажи.
0,3.
Наверное, давай,
пока этого нам будет достаточно.
Хорошо.
Расскажи, пожалуйста,
откуда у тебя идут
лиды?
В основном, сарафанка.
То есть, много пробовала разных каналов,
но основной все равно остается
рекомендация.
Сарафана, это первая, вторая, что?
Сколько процентов сарафана?
Не замеряло.
Ну, большая часть.
Давай, сарафан, дальше что?
Дальше яндекс-карты.
Карты, дальше.
Ну, это вот основные.
Потом какая-то точечная реклама, типа
акции, какие-то уличные
промоакции, вот так.
Давайте назовем промоакции.
Я правильно понимаю,
что наша задача
это увеличить маркетинг
и дальше, чтобы эти
лиды, которые мы сейчас будем наливать,
кто-то смог обрабатывать и
сделал нормальную конверсию в продаже.
Да, это прям боль.
Хорошо. Теперь подскажи мне, пожалуйста,
по продажам, кто занимает сейчас они?
Ну, пока менеджер.
То есть, в принципе, в моей нише
это нормально, что не менеджер, а администратор.
Это нормально, что администратор
он же тирейменеджер, но вот как будто
бы не хватает.
Сколько приходит ледов
в месяц?
Нет, постоянной
постоянной цифры, то есть, если это
сентябрь, октябрь, то...
Извини, пожалуйста. Вот кто-то там что-то написал
и вот это номер
телефона еще оставил.
Это кто? Надежда Лебедева.
Откликнись, пожалуйста.
Алексей, надо узнать, кто такая Надежда Лебедева
вот этого, номер телефона этот срисуй.
Давай попозже и наберем.
У меня это ощущение, что у нас не то, что
в регионах продажи, у нас, блять, здесь
продажи.
Я могу ошибаться.
Уже прощения.
Так.
Сколько приходит ледов?
Если взять январь, то в январе
10 пришло.
12.
12.
Средний чек 4400.
4400.
Средний чек.
Угу.
Сколько из этих 10 ледов у тебя
стало клиент?
Стало клиент какой-то? Договоров сколько?
9.
У меня очень высокая конверсия,
когда уже дойдут. У меня проблема
в том, как их нагнать.
То есть, если они доходят, то 95%
что они остаются.
4400.
Это урок или в месяц?
В месяц.
Сколько уроков?
8.
Это по 500 рублей урок?
Ну, плюс-минус, да.
Мы же средний чек берем, потому что
у кого-то семейный абонемент.
У кого-то там какие-то скидки были.
Накадетные еще что-то.
Поэтому средний чек берем.
Владимир.
Владимир. Это нормальная по Владимиру цена?
У меня ощущение, что ты очень хорошо продаешься.
Сочетано того, что
мы еще с вами методику пишем.
Ну, по Владимиру,
да.
Потому что есть у кого 3500.
То есть, я бы сказала, что я в верхней
границе.
Хорошо, тогда подскажи, пожалуйста,
какая у тебя сейчас заполненность?
Вот у тебя, я имею в виду, у тебя есть
20 учительей, т.к. методистов.
Сколько эти учительные методисты
могут тянуть учеников?
Ну, если у меня сейчас 350,
то 500 точно могут тянуть.
500 могут тянуть.
Ладно, 350 на 500.
Так.
70% заполнием.
Хорошо.
Я предлагаю поступить следующим образом.
И кто, как Катя, не слышно?
Или всем не слышно?
Ну, только Катя не слышно.
Я же вас слышу, отличаю.
Да.
Повторюсь, можно на ты.
Так, смотри, что нам нужно сейчас с тобой сделать?
Ну, первое и самое главное
это настроить сарафан.
Ой, сарафан, господи.
Это следы.
Немерозабраться.
Дальше, если у тебя
при увеличении ледов
с продажами
будет все так же хорошо 90%
в конверсе, что я считаю очень замечательно,
то в принципе, тогда тебе не надо
будет отдел продаж строить, можно просто
отдел админов строить.
Вроде неплохо справляется.
И при
увеличении учеников
до, я думаю, 390,
надо будет повышать чек.
Когда у тебя заполняемость
превышает 80%,
мы увеличиваем чек.
Потом люди отсеиваются,
потом опять работаем над маркетином.
И так далее.
Так, Илья, тогда у меня поправочку.
Значит, у меня заполняемость
не 70%, а 50%.
Денис, выключите, пожалуйста,
микрофон.
Спасибо.
Я думаю, что 50%
заполняемость.
Потому что я знаю, что
заполняемость филиала
в тех локациях, где я нахожусь,
может быть 250-350 человек,
а у меня получается 350 с 2.
Я поэтому спросил, сколько
20 этих учителетеров-методистов
могут взять и сделать.
Если брать, смотри.
Уроков. Я поняла.
Я думаю, что если без
до набора педагогов,
то 500. Если с до набора
в целом вместимость
филиалов
может быть 700 человек.
700 — это прям кипец.
Что у тебя сейчас
сразу сопротивление на то,
что нужно будет ушать цену.
Нет, я уже проходила этот опыт.
Я уже думаю об этом, но
получается к сезону.
Скорее всего, я это летом буду делать, обычно.
В июне, когда начинаю продавать годовые абонементы,
у меня уже было такой опыт.
У меня было, что абонемент — 300-500.
Я тоже была в работе с наставочистом.
300 на 400 сразу подняла.
Вот, кстати, после этого
количество, ну так что и совпало,
что с ТР это все.
Резко упал, клиент
поток. Но я не очень
грущу по этому поводу, потому что
осталось меньше людей, но чек вырос.
Да, здесь важно
не сразу чек поднимать,
а сначала
сделать нормальный
поток людей. Вот, когда у тебя
увеличиваем, поток людей
идет нормальный, тогда можно поднимать
чек. Если у тебя поток людей не идет,
а ты понимаешь, что у тебя просто
отсеиваются, а новые не присеиваются,
поэтому ты можешь остаться грустить.
Ну, это был да, это был эксперимент.
Да.
Так, давай тогда по задателу.
Сейчас я по демонстрацию включу
языковый центр.
Так, чтобы я сейчас выделил тебе
первое,
нам нужно разобраться следами.
Для этого нам нужно к следующей субботе
принести понимание, в каком
процентном соотношении, откуда идут
у тебя люди.
У меня есть рэмк,
мы там фиксируем, откуда пришел
клиент, можно попробовать
выгрузить оттуда данные.
Супер, сделаешь?
Да.
До 14 часа успеешь?
Да.
Делегирование на шо все. А что нам
нужно, чтобы задача была выполнена?
Как мы правильно делегируем?
Давайте, как сразу вот это пройдем.
Есть делегирование по принципу
домика, отвечай на 5 вопросов.
Что мы делаем?
Все, остановись.
Возьмите
ручки-листочки, запишите.
Чтобы любая задача была выполнена, нужно
сделать, нужно, чтобы выполнена было 3 условия.
Нужно, чтобы был ответственный.
Нужно то,
когда вы приходите в отдел и говорите
сделаете ко мне вот это.
В отделе потом люди приходите
и говорите, что сделали, они говорят
что уже было, или вот он. Я думал, вот он
сделает и так далее. Должен
выделить одного ответственного.
Кто это будет делать? Вот, например,
у нас за организацию этой встречи
был ответственный Алексей. Все, встреча
состояло, все хорошо. Дальше
должен быть deadline, понятное время
когда человек должен это выполнить.
Если не будет deadline, то
человек скажет, я сделаю через год,
мне так будет комфортно. Или
завтра, или, может быть,
четверг. То есть, он сделает тогда,
когда ему будет комфортно, а никогда
нужно вам. И третье
нужно сделать контроль, кто тоже написал.
Если даже самый
ответственный человек
сделает 1, 2, 3 раза, но вы не будете
это контролировать, или не вы, или кто-то
извне, то, скорее всего,
он 4-5 раз просто не сделает.
Он скажет, ну никому не надо.
Я делаю, делаю, а смысл какой.
Его никто не контролирует, он не понимает
для чего это делать. Поэтому ответственный
deadline, контроль.
И тогда сдач будет выполняться.
Что в настанешьте, что в бизнесе.
Так, поехали.
Я еще вспомнила,
или я, может,
запустился процесс.
Еще
из
лиды приходят
просто по локации. Потому что
у меня везде 2 филиалы
и локация хорошая.
То есть, я их спрашиваю.
Я бы даже убрала, наверное, вот эти
промакции вместо них
на 2-ое место поставила бы локация.
Потому что...
Ты сам решишь, что ты туда поставишь.
Вот наша задача сейчас понять, откуда приходят люди.
Мы будем бить в сильное,
то откуда они приходят, будем думать,
что нам делать для того, чтобы
эти люди
приходили больше.
И тестировать в рамках ошибки
какие-то еще инструменты.
У меня была ученица со школами,
примерно представляем, что делать.
Ты почему-то это не делаешь, но мы
в процессе решим с тобой.
Нужно это делать или не нужно.
Так.
Дальше.
Набрать людей в лагерь.
Что нам для этой задачи нужно сейчас сделать?
В целом, сделать анонс,
я думаю,
сделать анонс
по лагерью, мы его уже сделали.
И дальше.
Простроить воронку.
За неделю ты простроишь воронку?
Ну это вот я прям
не умею.
Да, а как кто умеет?
Никто не умеет.
Как воронки строятся тогда,
если никто не умеет?
Ну это вот за нарост моя.
Кто-то значит же умеет делать воронки,
если они существуют? Кто-то же умеет, да.
Так.
Найти человека, кто умеет делать воронки?
Возможно.
Или научиться делать воронки?
Скорее найти.
Потому что всему научиться невозможно.
За неделю найдешь?
Нет.
Что за неделю будет сделано для того,
чтобы найти его?
В целом, мы уже посмотрели,
то есть ассистент у меня,
ответственная за эту задачу,
мой ассистент.
И она что-то мне там уже накидала по воронке,
и я говорю, ну и вот делайте.
Она пыталась в меня ее отпулить,
и я говорю, нет, давайте вы мне накидайте
так.
Соответственно, сколько у тебя есть
вариантов исполнителей
вот этой воронки?
Два, три.
Три.
Мы на каком-то одном сможем остановиться за эту неделю?
Думаю.
Давай еще какой-нибудь вопрос, потому что
я чувствую здесь подвох.
Смотри, наша задача – запустить эти добые воронки.
Чтобы у нас с тобой
в дальнейшем запустилась вот эта
штука с лагером, правильно?
Сейчас начать двигаться для того, чтобы
потом, когда уже
наступит сезон, не получилось так,
что ты начнешь терять деньги, потому что
не вовремя это сделаешь. Все верно?
Да, все так. Ассистент моя может
отвечать.
Если она отвечает в целом за это
направление, она может за этот вопрос
отвечать?
Я не знаю, попробуй.
Я тебя пока только все на первый раз вижу,
и не знаю, у тебя не ассистенка.
Смотря как, как сделаешь, если ты будешь
контролировать.
Ну, давай, хорошо.
Ставим на ассистент этой задачи.
Я думаю, да.
Ну, на тебя оставлю, а ты
есть ответственно, конечно, ты будешь.
Угу.
Как задача на кишу?
Не знаю, я запуталась.
Я потеряла мастер.
Майки ответственного за воронку.
Помощь.
Помощь в зале.
Пока не надо.
Нельзя.
Дополните, что хотите.
Сейчас у нас задача какая?
Воронки запустить же?
Да.
Для этого нам нужны ответственные за воронки, верно?
Да.
Все, я поняла.
Нам надо его найти, верно?
Да.
Я выделю.
Так и запишу на тебя ответственные за воронки.
За неделю успеем?
Да.
Ушу, ушу.
Ну, второе.
Да, кто там хотел, что дополнить, давайте дополнить.
Так, я здесь советую
разделить техническую
часть и смысловую.
Потому что когда говоришь ответственную за воронку, тут сразу же
летает их строить, куда-то чатбота
еще что-то.
И начинается вот этот коварда в голове.
Да, и вот смысловую легко
создать. Ты создаешь переходы,
допишешь смыслы, а техническую
нужен техник, который тебе там где-нибудь
в чатботе в каком-то соединении.
Так разделишь, разделишь,
может не будет так сильно пугаться
противляться.
Да, хороший день.
Я поддерживаю, да.
Найти человека, кто будет отдельно делать смысловую
и отдельно по технической части, да?
Да.
Технария помогает быстро делать, они все делают,
но они думать не умеют.
То есть находите и думающего технаря,
и это дорого.
То есть найти дешево то, то смысл делать,
то техники сделают.
Ирина.
Я несю. Но вот я просто анализирую.
Я думаю, что ассистент
как раз у меня вот это и может, потому что она в сентябре
в августе она простраивала
все ремки в эту воронку. Спасибо вам за совет,
потому что я забыла про это, действительно.
И вот она
как раз простраивала воронку, то есть
по сути она может технически все ремки
это сделать. То есть если она сама придумает эту
воронку, то она, ну ей будет
она знает, как
технически ее простроить все ремки.
Потом уже администраторам показать, как по ней
вести. Да.
Ей пиздец.
Чё-чё? А ей пиздец.
Я шучу, да.
Я думаю, она справится.
Хорошо.
Так, что у нас дальше?
1,5 часа мы с ним сядем.
Так, с отделом продаж мы пока ничего
не будем делать, потому что у нас нет
ледов. Сейчас нанимать людей
под непонятно что, я бы пока не стал.
Ну, потому что
мы не понимаем, откуда у нас идут
леды.
И без увеличения
трафика, нанимать, набирать
косты пока не нужно. Согласен
со мной? Да, согласен.
Но я понимаю, откуда идут леды. Это
серафанка, карты и
мимо проходил.
Нужное, значит, количество ледов
у нас не идет.
Да. У меня вопрос еще.
Мы когда
занимались, у нас продабли
танцы, ну, или что-то такое,
со школами.
Мы ходили в сами школы.
И там давали рекламу, потому что там наш
целевая... Вот это бесяче для меня тема,
потому что я сейчас упёрлась в
управление образования. Школы
мы, блин, я уже дохерачива протестила.
Да, заходили.
Сейчас я работаю с детскими садами,
пытаюсь на их базе открыть
как кабинет, да, занятие
английским. И пока я
упёрлась в управление образование, потому что
сначала мы проводим это как мастер-класс,
всё супер, и дальше ничего никуда не идёт.
Доступы они мне
к детям, соответственно,
к контактам, да, родителей они мне не дают,
потому что это перс данные. Ну типа,
родители сами откликнутся.
Ну вот, с этим сложно.
Как мы делали? Мы
заходили напрямую к директору школы
с подарочками. Такие красивые.
Да, да, так и есть.
Так, и почему у вас дальше
не идёт? Мы добивались, когда будет
день открытых дверей, или что-то
в таком духе, и вот сыграли
в актонзале и говорили, смотрите, вот есть
мы такие классные, приходите к нам.
И мы чуть ли не в актонзале
и делали вот эту всё.
Мы, я попала
и на собрание, в одном саду
прям можно собрание попало, но я не знаю,
застревает на уровне
заведущей.
Я изначально действую через заведущую, не через
воспитатель, а через заведущую сразу.
Вот. Было
сопротивление, что
у родителей нет денег
и они даже наши кружки начинают
бросать. Ну это прям цитирую.
Им выгодно, чтобы
их кружки работали
внутри Садиковские. Поэтому вот
у меня такой был отказ один.
А остальное просто где-то подвисают в
воздухе, типа, ну мы всё разместили,
анкету бросили, ну что-то нет откликов
среди родителей. А я-то понимаю, что мне
как бы дальше греет надо.
Наша задача с тобой
не
просто кого-то кому-то отдать
и сказать, что они это сделали, а самим
сделать. И вот эти дни
открытых дверей никогда родители
приходят там
потусоваться.
Это твоя целевая аудитория, и вот там вот нужно
их хорошо греть и уже куда-то
там осаживать.
Например, там делать какой-то флай-раз,
каркадами, чтобы они проваливались туда
и осаживались у тебя там на ТГ-канале
или ещё где-то, и потом ты уже их
нагревала там.
Вот задача такая.
И вот эта твоя целевая аудитория,
она как бы как раз-таки там
самая такая тёплая, это первая.
Второе, давать какой-нибудь бесплатный
там урок, или тестов урок,
или ещё что-нибудь в таком духе.
И уже потом, чтобы они понимали о том,
что это полезно им, нужно
и дальше уже продавать
как основной продукт. Но вот я бы
строила так воронку.
А вот совет ещё один.
Ну давай.
В смежном задаче, по смежной аудитории
у нас очень много работала
акция «Приведи Долга».
Когда вы родителям
своих учеников, но они же к вам
вводят, значит они вас
пора лишать.
Можно я сразу ответить на вопрос?
Смотрите.
Это управляемый процесс родительских чатов.
Вот
если мы через своих учеников
попадаем в родительские чаты
и даём какой-то
приз за размещение
родительских чатов, это совсем по-другому
выглядит и очень хорошо работает.
То есть, вам прям дают
возможность добавиться в чат?
Нет, они сами
делают скрин.
Если мы за это им что-то даём.
Да-да, это как практика.
Вижу прогресс, и стройки стало
пятёрка, вы же все видели. Спросите
Колью.
Я запускала.
Мы пойдём чуть позже.
Мы сейчас пойдём чуть позже.
Когда ты оцифруешь свои
приходы
своего трафика.
И мы оттуда
я же вижу, что есть сарафан.
Мы дальше с этим сарафаном начнём работать.
Ребята что-то подскажут.
Мы там
думаем всё и так далее.
В целом здесь, в принципе, более-менее
понятно.
Сейчас я посмотрю, что там у нас
в трейло.
Что мне
видеть в трейло?
Что мне нужно?
Я тебя потом добавлю.
Тебе напишет Гоша
и добавить тебя в трейло.
Я тебе в главное действие
поставлю вот эту статистику
«Прихода людей»
по воронкам.
Не по воронкам, а по каналам.
Вот это
самое главное действие.
И второе нам нужно сделать вот это.
Я бы ещё сейчас с тобой поговорил, но думаю,
что уже люди больше чем полтора часа сидят
и они слегка уже опухли.
И
я думаю, что, наверное, не уже пора
это завязывать.
И опять потихоньку на крылью двигаться.
Всё огонь, двигайтесь.
Интересно.
Не, я... аносировали полтора часа, уже час
40, и я думаю, что дальше уже
неэффективно. В целом,
что, собственно, нужно сейчас сделать?
Самое главное, это вот
мы на следующем занятии будем
это образбирать.
У Ирины, ну, собственно, ничего нового.
Это 90, ну, 80% людей
приходят с тем, что есть
что у меня есть, но нету трафика.
Вот надо налить.
Сейчас она сама для себя поймёт, у неё уже в процессе
мы же сегодня могли обсудить, да,
и сарафан, и какие-то там,
как проходить, не проходите мимо, и карты.
Наша задача, чтобы она тоже подумала
над этим вопросом, и
запустилась какие-то
мыслительные процессы в процессе
вот этой оцифровки. Дальше
мы с ней по каждому
этому вопросу будем
подкручивать
этот трафик. В процессе
подкручивания этого трафика, по
мере того, как будут лиды
приходить,
по мере того, как будут лиды
приходить, мы будем понимать, как справляется
у нас админ, делает ли она то,
что нужно делать, если нет, тогда будем
действительно включаться в
отдел продаж и параллельно следить
за качеством продукта.
То, что мы сейчас в рамках
настаточного делаем, мы сейчас получаем качество продукта.
И также смотреть LTV,
которая у неё в
школах проходит.
Если там LTV нормальная, значит
продукт нормальный. Если LTV слабая, значит
надо будет подкручивать и сам материал.
В принципе, это так.
ЛТВ почти-то налья.
В процессе будем просто за ним следить.
И принеси тогда LTV тоже в следующий раз.
Хорошо? Сколько?
Мы просто будем за этой цифрой наблюдать. Хорошо?
Так.
Вопросы, предложения, пожелания, готов
выслушать. Ирина, у тебя для начала.
Все понятно.
Встрела, сейчас чуть-чуть похоже, тебя добавлю.
Хорошо?
Спасибо. Да, класс.
У ребят вопросы. Я могу, наверное,
еще дополнить, что
с полидам в целом ресурсы есть, потому что
сейчас как раз убегаю на собеседование.
Буду брать админов, дополнительных
на работу. Поэтому руки будут
чтобы обрабатывать.
Хорошо. В процессе, я думаю, там ничего сложного
у тебя нет, это абсолютно стандартная история.
Ничего не уже сложного.
Если будешь делать, все молодится.
И там 500 рублей у тебя заработаешь точно.
Не вижу, как глянусь.
Да, кто-то хочет что-то сказать?
Да, я хочу сказать.
Говори.
На сборе одного человека, понятно.
В целом, ясно.
Не ясно, как
формировать
тот тайм на наставничество.
Сколько вообще должно быть,
сколько уделять времени каждому.
Никак.
У меня есть кейсы, где я уделял по два часа,
человек. Вот сидел два часа, не понимаю,
я, честно, происходит.
Копаю, копаю, копаю, сходил, не знаю,
в то ли я от воды попил, блять, не хуя.
Ну, не могу вкурить, я, честно, происходит.
Копаю, копаю, копаю, копаю,
пока не докопаю. Но я пришел для чего помогать.
Здесь у меня с Ириной все понятно.
Ну, здесь как бы тайм поджимает,
ввиду того, что много людей не хочу
сильно мной задержать.
В целом, все ясно. А если ты, ну,
с человеком вот сидишь, вот так просто
вся 5 человек.
Надо копать до того момента,
пока не накопаешь, ничего не делаешь здесь.
То есть пока одного не добьешь,
к следующему не переходишь?
Ну, я так делаю.
Все остальные в это время сидят
и смотрят, слушают.
Ну, да, да.
Ну, ничего не поделаешь.
Помогайте. Вот так.
Если я ездил, то помогайте.
Нет, в этом не вопрос.
Помогать, понятно,
копать, добираться.
Тут непонятно,
когда еще 10 человек
находятся здесь?
Да. Вот самое сложное,
как раз такие,
много людей, вот этот
тайминг
выдержать. Я ж говорю, что вот,
когда у меня было 14 человек,
мы начинали в 4 и заканчивали там
в пол второго.
Ну, ничего не поделаешь.
Ну, как бы вот до таллова иду.
Ну, то есть
вот этот день встречи
может хоть весь день
продлиться?
Я был в настоянии, где ставят таймер,
вот так вот, на телефоне ставят таймер,
там 20 минут. Все, вот он поставил так.
Все.
Вопросы.
А ты, блядь, еще ничего не уйдешь.
Ну, давай, в следующий раз расскажешь. Следующий.
Все такое, пиздатно.
Стильно мне помогли, на таких вот останущих,
ну, не сильно, честно говоря.
Ну, типа, ты должен быть на фокусе,
ты просто не фокуси, размываешь,
тут есть фокус и так далее.
Ну, хорошо. Ну, такой человек, не на фокусе.
Ну, ну, блядь, вот так вот.
Ну, не на фокусе, что поделать?
Я пришел, ну, я задаю себе вопрос,
вот, фокусный вопрос для себя.
Вот, и вам советую.
Вот, перед тем, как что-то делать,
неважно, что. Напишите себе
на листочке, на что я сейчас влияю.
Сейчас я всем дам вам слово, не переживайте.
На что я сейчас влияю.
Вот, я понимаю, на что я сейчас влияю.
Зачем я пришел сюда?
Я на это влияю.
Влияю на то, чтобы человека стало жизнь лучше.
Влияю на то, чтобы там наставим чисто сейчас людей стало лучше.
Может быть, не идеально,
может быть, кому-то здесь не интересно.
Я это прекрасно надаю себе.
Но я делаю это как могу.
Но, как бы, если кому-то не интересно,
это не ко мне вопросы.
Покажите свое LTV, скажите,
у меня вот, смотрите, возвращаемый 100%,
дай яшку я проведу, а не вот он.
Вообще, какие вопросы?
Поведи, пожалуйста.
У меня абсолютно только за.
Но, и также наставим, что я прихожу,
на что я здесь влияю.
Что я хочу. Хочу помочь.
По-моему, в рамках своих возможностей.
Алексей, хочешь что-то сказать?
Да.
Два момента хотел сказать.
Первый, это то, что, да,
я тоже попал в эту историю
с большим количеством учеников.
Сейчас вот у меня 9 человек,
у нас занятия для отца там
по 8, по 9 часов, по 7, по 8, по 9.
Ну, примерно как, плюс-минус,
вот два прошло.
В первом потоке втореведу.
И второй момент чисто технический.
Я пользую другим задачникам.
Юджайл.
А Трэлла, я смотрю,
в Юджайл есть просто количество людей,
которых можно туда бесплатно добавлять до 10 человек.
А в Трэле
нет такого лимита, да?
Бесплатно.
Там в Трэлла есть бесплатная версия, есть бесплатная версия.
Там я тебе сейчас покинемся, сейчас я не скажу.
Делайте в чем вам удобно.
Меня учили в Трэлла. Я в Трэлла можно добавлять
хоть 100 человек туда.
Да, как хотите.
И на ваше осмотрение, тут главное было понять,
что нужно фиксировать эти задачи.
Иначе это будет ВПР.
Встретились, по пизде лера зашлись.
Все, вот мне есть виды, которые говорят,
которые говорят, что да, нет,
что там?
Я говорю, слушай, ну как так, я может,
какой-то особенный, не знаю.
Я встречаюсь с людьми, если я не зафиксировал
вот это вот все, особенно там, первый разы.
Потом человек приходит, да я не то,
что не знаю, видно там.
Не то, что я не знаю,
как четкие задачи наделали.
Я как зовут, его не помню,
у меня их сидит 10 человек.
Я как зовут, не помню его.
Как я могу вспомнить, что там я ему
говорил, какая у него Ниша, там и так далее.
Потому что я погружаюсь каждый раз в новый бизнес.
Поэтому здесь задача,
фиксируйте эти задачи, чтобы и он
фокусировался на них.
И вы фокусировались. Тогда все пойдет
намного веселее.
Вот все.
Да, я хотел по поводу
вот этих двухчасовых разборов.
То есть у меня, ну из моей практики
у меня есть тайминг. Но если я понимаю,
что я не понимаю и мне нужно больше времени
на этого человека, то я просто назначаю
личную встречу. Если у вас позволяет
время, вот так вот, лично
встретиться, чтобы
другие, как бы не скучали.
Ну они не скучают, конечно интересно,
но все равно.
Обычно я на такое говорю, что
если вы пришли сюда просто отсидеть
и вот чтобы только получить то, как бы
сидеть в телефонах и так далее,
но если вы будете включены
в этот разговор, будете сидеть
и думать, а что бы я сделал на его месте?
Может что-то посоветовать, может
себе зафиксировать. О, интересно
в этом.
Что там?
Сейчас я отвечу.
Блять, вы уже не пишите.
Если вы будете это все делать в общем,
то
у вас бизнес-интеллект быстрее
вы потом не будете эти вопросы мне задавать.
Потому что на потоке
одни и те же вопросы.
Ты с одним это разобрал, второй там
пока наладил лиды, ты уже с одним
разобрал там отдел-продаж, первый там
налаживал лиды, он наладил лиды, теперь приходит
ну лиды наладили, теперь отдел-продаж.
Что делать?
Вот же мы только что делали отдел-продаж. Ты где
был, выходил, что ли, куда-то.
Ну вот как бы из этого.
Понимаете?
Так, что там, вопросы еще какие-то?
Кто что пишет, говорите так.
Да не хочу читать, пусть говорят.
Говорите.
Ну там спрашивают про
ненормативную лексику в Терри, это
окей или нет?
Да, не нравится, как можете закрывать.
Но если вы не суть слышите
о том, что я матерюсь,
но если для вас это важно, то я думаю,
что вы опять же не туда пришли.
Если есть...
Суть надо поймать.
Я же это даю, а как я даю?
Ну какая разница?
Что-то я там проматерился немножко, но материтесь тоже.
Мы спокойно...
Еще вопрос, вот у меня тут связь
просто пропала, когда ты говорил
про задача выполняется,
если первая есть ответственная
и вторая есть дедлайн, и третий пункт какой был?
Контроль.
Контроль, все, понял.
Так, теперь
по домашнему заданию
нашему с вами.
Отпишите сегодня до 12.
Давай.
Вопрос такой.
Я смотрю, ребята,
когда заходят на наставничество,
они все в разном состоянии.
Использовали когда-нибудь
карточки на тройке,
чтобы они переключились на наставничество,
чтобы они там
от завтрака, от обеда,
от какой-то семейной жизни,
какой-то эффект давал.
Я думаю попробовать, может быть,
в следующий раз.
Как зовут тебя, я не вижу.
Павел, Павел.
Я не могу, конечно, включить с меня,
вылетает тогда приложение.
Судя по тому, что я не понимаю, о чем ты говоришь,
нет, я такое не использовал,
и даже не понимаю, что ты имеешь в виду.
И карточки на тройке
задаются вопросы какие-то,
чтобы лучше узнать человека,
ну там самые простые,
какой любимый животный у тебя был,
как переключается от одной задачи
и переключается на другую.
Ну то есть не используешь, ладно?
Нет.
Второй вопрос, то, что касается
приглашения спикеров каких-то.
Вот у меня в прошлом
потоке спикеров приглашал.
Ну, естественно, твои друзей
принимать, старал приглашать,
чтобы оборотка, хотя полмиллиарда
была, и на разные темы
они в течение часа рассказывали,
и там
какие-то вопросы не отвечали.
То есть это
и третье,
это
приглашать
иногда других наставников,
ну то есть я не знаю там,
сколько наставников,
то есть линковать там, да,
мне там приходил, допустим,
человек, он смотрел, как я,
не видишь, как он видел?
Нет, я так не делал.
Ну вот последнее нормальное, кстати,
есть какие-то инструменты взять
у других, да, нормальные.
Еще вопросы?
Нет, спасибо.
Так, если вопросов
у других, я имею эту вопрос, еще есть?
У нас что-то 89 человек
со ста с чем-то слетело.
Могу дополнить просто по поводу
приглашения других предпринимателей
и вставников? Не надо, Лех, не надо,
не надо, спасибо. Все, понял.
Давайте тогда по домашнему
заданию. Есть вопросы, можно?
Вы сказали, что есть
алгоритм разбора
каждого ученика.
Вы его проговорите, озвучите
сегодня, или это будет как-то
в следующий раз?
Хорошо, спасибо.
В принципе, сегодня он был озвучен,
просто я не попут,
ну для вас это было не сильно понятно,
я просто быстро пределил, кто передо мной,
какие есть проблемы и все, и там дальше поехали.
Вот
домашнее задание уже в пятый раз
я пытаюсь вам его дать. Вопросы,
может, сразу,
когда слышит домашнее задание.
Домашнее задание
напишите, пожалуйста, выводы
и инсайты до 12 часов
по московскому времени
в общих чатах
в своих регионах.
Ну, не в общих чатах, а
в чатах, вот, настаночных своих
регионах. Я сейчас там поговорю
с этими скураторами
регионов, чтобы они сделали.
Вот, просто напишите.
До 13 часов какого дня?
Сегодняшням.
Вот, у меня сегодня час по москве.
Молчу, что пугал.
У нас тоже час по москве.
А до 12?
До 12 ночи.
До 12 ночи?
Да. Но у вас 11 часов.
Я думаю, что написать выводы
инсайта это примерно
ну, где-то минут целых 5,
может, 7 займет.
Если вы сейчас сидели и писали...
Прости, пожалуйста.
Да, да. Что еще?
У нас отдельные чаты будут региональные.
То есть, нам не в это общие писать.
Да, да, да. Региональные чаты будут.
Сейчас я поговорю это с вашими
ответственными за настанчивостью.
Илья, правильно занимаю?
Вот, у нас по Владимире есть
чат наставников. Просто туда выложить.
Правильно?
Сейчас я обсужу с вашими ответственными.
Они либо вас добавят, либо напишут
куда добавлять, куда описать.
Первое, выводы инсайта.
Выводы инсайта, все понимают,
что я такое? Все, супер.
И второе задание.
Посмотрите
в наш общий чат.
Скинем ссылку на видео.
Называется GPR и KOP.
GPR-коп.
Ввиду его я.
Он есть на ютубе, есть на рутубе.
Нужно будет посмотреть.
Вы можете написать выводы инсайта
до пятницы, до конца дня.
Это GPR-коп.
Мы потом по ним будем работать.
Вы понимаете, что это такое?
Такой нетескелет.
Мы по нему дальше будем вести людей.
А писать уже в этом чате?
Нет, там же куда и будете
писать домашкую выводы инсайта.
Вопросы?
Ссылка на видео будет
в общем чате или где?
Да, в общем, да, здесь.
Все, если вопросов нет,
можете все отключаться
кроме ответственных за наставников
в каждых регионах.
Илья, добавлю.
Спасибо всем пока.
Подождите.
Посмотрите, у нас сегодня
Пышно меня вообще?
Да, да, да.
Илья, у нас сегодня, вот я
к сожалению всех не видно, но многие
кто-то куда-то ехал, кто-то куда-то шел.
Я пока эфир был, не говорил
ничего, но на следующем наставничестве
на следующей школе давайте
так не звелось.
Да, лучше выделите вот полтора часа
и постараюсь полтора часа укладываться.
И это будет эффективнее, чем
вы в фоновом режиме, параллельно
там едите, кушать, готовите, не знаю
спите, еще что-то делаете.