Домашнее задание было посмотреть моё видео ГПР КОПы.
Видел, что много кто подписался по ГПР МКОПам и по предыдущему нашему, по предыдущей нашей встрече.
Есть ли у кого-то какие-нибудь вопросы, предложения, пожелания?
По ГПР МКОПам все понятно?
Да, Антон.
Добрый день, у меня есть вопрос или хотелось бы услышать прояснения.
Что значит? Постановка задачи минус два, меня не интересует выполниться оно или нет.
Каждое невыполненное задача поставлена от его руководителя.
Это понижение авторитета руководителя.
Либо я что-то не понял, либо это не совсем понятно было с каждым.
Давай ещё раз вопрос с вами, пожалуйста.
Чёткий вопрос, другими словами.
Зачем ставить задачи?
Минус два.
Незачем.
Я вам такое сказал, что надо ставить задачи минус два.
И меня не интересует выполнять они или нет.
Если прям всё предложение.
Там, наверное, такой контекст был этого предложения, я, честно говоря, не помню.
Экция была два или три года назад, и я сейчас, к сожалению, не вспомню, что я там говорил такого.
Сейчас я могу сказать, что свои минус два я задачи не ставлю.
За исключением, если я не вижу в нём перспективы.
То есть, если я вижу, что его можно подтянуть в первый круг, сделать минус один тогда,
я с ним уже начинаю контактировать, начинаю его там, чего-нибудь грузить и смотреть, как он это реагирует.
В противном случае, задачи у него не будут, если ты будешь ставить свои минус два,
какие-то задачи, цели.
Просто по одной и простой причин.
Ты не знаешь их ценности и страхи, и не ты их минус один.
Вот твоя задача, своему минус один, поставить эту задачу,
а он, чтобы её уже делегировал и контролировал.
Но, соответственно, и при необходимости вдохновлял, и ругал, и какие-то делы, в правильнические, в общем, штуки.
Вот, не знаю, мне кажется, ты вырвал из контекста, но, может быть, если я так сказал, значит, неправильно выразился.
Ответил?
Ну, да, да.
Вот это уточнение.
Угу, хорошо.
Еще вопросы.
Если вопросов нет, и да, поехали.
Много видел инсайтов по поводу штрафов.
По поводу штрафов.
Могу сказать следующее, что, если мы людей не штрафуем,
только управляем вот ценностями и страхами,
это будет ваши минус один, то есть ваш первый круг, это работает только с управленцами,
с линейными сотрудниками.
Ну, к сожалению, так не работает.
И они, их нужно все время в кровочках подбадривать и вести их туда, куда им нужно идти.
И для этого им нужно делать этот коридор, где с одной стороны мы их хвалим, с другой стороны мы их ругаем.
Хвалим там, с помощью бонусов, там, пациентов или еще чего-то, и фокусировано это.
И также ругаем с помощью штрафов и депримирования там, или еще чего-то.
Что касается нашей с вами деятельности в Терри.
В Терри я долгое время штрафы не делал, потом пришел к тому, что штрафы все-таки делать нужно.
Объясню почему.
Вот в компании у меня штрафов нет.
В компании я делаю, если дошло дело до штрафов, скорее всего, человек будет уволен.
Там уже бессмысленно.
Я ему раз сказал, два сквала.
Не понимаю, выключите, пожалуйста, все микрофоны.
Сейчас работают?
Если я ему раз сказал, два сквала, так далее, и он меня не понимает, скорее всего, мне с ним не о чем разговаривать.
Вот, и я его в ближайшем будущем раздвою уберу.
У нас тамничества так не работает, у нас тамничества нужно держать дисциплину и убирать человека.
Я лично не убираю людей.
Если я взял его на старте, я его довожу, как правило, уже до победного конкурса.
И здесь вам стоит дисциплина и стараться помочь вот в рамках одного насталничества до того,
пока он что-нибудь не сделает, ну, либо не сделает вообще.
Вот.
И здесь штрафы нам нужны.
Не знаю, там, как вас на Земле обсуждали, объясняли, не объясняли.
Нам для того, чтобы делать запуски каждый раз, для того, чтобы приводить вам людей,
нужны какие-то минимальные деньги на тот же площадок, на тот же маркетинг и так далее.
Так вот, так как в благотворительной организации мы деньги не берем с людей.
Вот все, что мы можем собирать, это штрафы.
Это не значит, что... Я меня видно?
Это не значит, что нужно людей специально штрафовать и так далее.
Все, как я говорил в прошлый раз, договариваемся.
Если человек согласился на эти правила, значит все, значит мы этим правилом действуем.
И таким образом, наш задач с вами пополнять бюджет для того, чтобы в дальнейшем,
мы, опять же, к вам же не шли с тем, чтобы уважаемые наши любимые наставники
помогите нам сделать запуск, у нас не хватает на площадку или еще на что-нибудь.
Я думаю, что такие, кому-нибудь из вас, вопросы прилетали.
Вот.
Так вот, наш задач с вами сделать уфструктурированные системы штрафы.
И чтобы фон Терри пополнялся.
Еще раз, я говорю, что на это у нас...
Наверное, у нас проходит запуске.
Как какой-то один из запусков, когда я так не сделал,
ко мне подошли и сказали, слушай, ну как бы у нас вот,
надо проводить запуск, а у нас не хватает.
А ты ничего вот в этом потоке не принес.
В итоге мы сели, посчитали на калькуляторе, сколько средний наставник приносит.
23 тысяч, по-моему, если не знаю, память.
Я достал из кармана и отдал.
Вот, ну это, если кто-то хочет поиграть вот в суперправленца
и вот не хочет никого штраговать.
Вот, здесь вопрос.
Блин, классно, я объясняю походу.
Поехали тогда.
Как бы средний, да, я...
Можно вопрос все-таки задать?
Сейчас.
Подожди, подожди, Женя.
Женя, подожди, момент первый задал.
Момент, давай.
Карта вести наставникам.
Освально, вот эту штраф, вот теперь как-то донесли.
Как-то донесли, мы просто сказали, сразу это помним.
Нет, я говорю, что я саботировал.
Я саботировал тоже.
И вот, в том числе я говорю, что я вот тренируюсь не вводить штрафы и так далее.
Но что мне сказали, ну смотри, у нас есть первое.
Зал, ты же хочешь получить группу?
Ну, хочу, супер.
А для того, чтобы получить группу, нам нужно арендовать площадку, верно?
Верно, на какие мы деньги это будем делать?
Хорошо, второе.
Нам нужно там ведущий позвать.
Они же стоят денег, стоят.
Там третье, фотозон надо сделать.
Надо.
Хорошо.
Дальше, маркетинг.
Маркетинг стоит определенных денег.
Сделать, раз, ссылку сделать, бота и так далее.
Вот какие-то такие инструменты, которые в дальнейшем приведут группу.
И это все стоит небольших денег, но стоит.
Когда я ходил к шухату на школу управления, он тогда четко сказал,
что мне не сложно закрыть вопрос деньгами.
И было такое, что мы куратры закрываем вопрос деньгами.
Многие руководители знают это.
И вы внутри команды закрываете вопрос деньгами.
Но наша задача с вами – есть два варианта.
Закрыть вопрос ресурсами, либо вопрос интеллектом закрыть.
Вот наша задача с вами – интеллектом закрывать вопрос.
Делать так, чтобы система работала.
И если кого-то из нас не станет, в смысле не станет совсем,
а мы решим, что Тера она больше неинтересна,
или я хочу отдохнуть, чтобы не было, что Тера завязана.
И регион завязан на одном-двух людях.
Нам нужно сделать полноценную нормальную систему штрафа.
Для того, чтобы из поток-в-поток проводились нормальные запуски.
Ответом?
Ну, почти, да.
Твоя цепиация – они донесли через то, что нужна аренда,
нужно спикеров приглашать.
Если все это построить, то все это в голове света положил, получается.
И на тебе это сработало, вот так именно.
Да, да.
Плюс я начал еще вести регион и увидел, что действительно здесь деньги-то откуда-то надо брать.
И вот у нас единственное место, где мы можем брать – это, к сожалению, вот эти штрафы.
Если вы не хотите повторить брать штрафы, то давайте выведем среднюю в больнице.
Температуру, сколько средний наставник приносит штрафов,
и может со своих отдавать вопросов никаких.
Это плата за ваш тренажер того, что вы не хотите брать эти штрафы.
Но в большинстве своем, в подавляющей большинстве своем, люди просто жалеют себя.
Им тяжело сказать, ты аштрафован, ты больше сюда не придешь.
И они вот этажалось к себе.
Желание хорошо выглядело себе, вот эта вся история.
Она, как правило, над ним берет вверх, и он по этому не делает.
А не потому, что он такой, я сказал, и вот так вот будет.
Нет.
У нас было проблема наставника.
Он шел через ценности людей, пытался донести ценности.
Он не любил штрафовать, у него в компании большой наставник, но он не штрафовал.
Нам сложно было донести ценности этих штрафов.
Он так и не пришел к этому.
Поэтому я и спросил, потому что у него ценность была в компании.
Люди сами делают.
То есть он донастел через людей, то есть люди сами зажигались, его идеи, как будто бы это их идея.
И он так и выстроил всю компанию, которую у него есть.
Супер. Такое может быть, конечно.
Но я еще раз повторюсь, что это, наверное, может быть исключение из правила, которая доказывает правила.
В большинстве своем наставники скорее не зажигают, а просто вот почему мы, собственно, сейчас здесь собрались.
Для того, чтобы делать не вот какую-то зажигательную историю,
а для того, чтобы люди понимали как делать вообще это наставничество.
И вот когда понимаешь, как я наставлюсь, то там следующий шаг – это сделать дисциплину.
И вот дисциплина – это как раз-таки вот эти штрафы и нужно нам, чтобы их приносили.
Ответил вакуум.
Окей. Так, там кто-то из Клинграда отвечал.
Григорий, вижу тебя. Сейчас кто-то из Клинграда отвечал.
Не в ней.
Клинграда отвечал.
Да. Илья, ты прекрасно все объяснил про штрафы и про концепцию.
Но все-таки, не буду говорить про среднюю по полоте, скажу про свадьбе для меня.
Мы не приемлем убрать штрафы. Это в мою жизненную концепцию не укладывается.
Мне проще исключить человека из группы, если он не делает ничего, и не тратить на него время.
И вот теперь касаемо пополнения копилки теры.
Уже лишь штрафы – это единственный способ пополнить копилку теры.
Два способа – пополнить копилку теры.
Первый – это штрафы, второй – найти спонсоров.
Для того, чтобы найти спонсоров, нам нужно провести, чтобы ли менее пришел спонсор – это хотя бы 1000 человек в зале.
Тогда кому-то это становится интересно, чтобы найти свою целевую аудиторию здесь сейчас в рамках тысячи людей,
тогда можно найти человека, который принесет хотя бы 100 тысяч, там 150 тысяч рублей.
Такое возможно.
В противном случае, это будут какие-то такие совсем неинтересные ребята,
которые будут впихивать то, что не в рамках нашей ценности, это будет спам в чате,
где люди будут писать там каких-нибудь своих кофейнях, в монтажах и так далее,
но не совсем целевая история.
Если мы хотим, чтобы это были какие-нибудь банк,
который даст хорошие условия для начинающих предпринимателей в виде открытия счета,
пару месяцев введения без процентов и так далее, и заплаты вернее.
Вот, тогда это нам нужно развиться, а для того, чтобы нам развиться, видишь,
чтоб замкнутый круг.
Для того, чтобы нам развиться, нам нужно брать где-то эти деньги,
а где деньги брать, вот пока ты только штрафы.
Сначала штрафы, потом…
Илья, только посредние по квартире собирают отдельные регионы,
где есть тысячи человек на запуске?
Не готов ответить сейчас, не помню цифры.
Тебе нужно спросить, сколько у вас?
У нас собирается меньше 500 пока.
Это обусловлено…
Я понимаю, но это Калининград, безумно маленький и закрытый регион,
где очень все специфично.
То есть тут не давление нажалось, а просто констатация факта.
И в этом случае, даже в нашем легионе, мы уже находим спонсор,
который готов просто выставить баннер на запуске без претензий
на какой-то спам в чате.
Поэтому я говорю, что в моей личной концепции штрафы не укладываются,
потому что я вижу другой выход.
Да, я тебе объяснил общую концепцию Москвы, и так я веду 5 регионов.
И вот в 5 регионах вот такая ситуация.
То есть я с регионами занимаюсь 3 года.
Поэтому не знаю, что тебе ответить.
Я тебе сказал свою точку зрения, ты смотри, не хочешь брать штрафы?
Если я просто со спонсорством в нашем легионе, я же и занимаюсь.
То есть если я могу собрать спонсорскими деньгами по тэру финансы,
то я могу не ориентиваться, что штрафы обязательно.
Не уверен, что это так?
Нет, неправильно.
Скорее всего, нужно обсуждать своими с клиниградскими ребятами,
кто отвечает за тэру, и с ними смотреть.
Возможно, вот допустим у нас есть регион, не буду назвать, он здесь тоже есть,
кто копит на дом тэры.
Возможно, есть вот такая потребность, и так далее.
Вот ты в рамках того, что ты видишь, ты видишь правильно.
Но если мы сейчас чуть расширим горизонт твоего видения,
то там появятся еще новые водные.
Приправдством принимается благодарю ГОТЕВНО?
Да, обсудим с ребятами, они тебе скажут.
Григорий.
Да, я хотел дополнить просто.
На самом деле, слово штрафа мне тоже не входит в мою жизненную концепцию.
Но мне точно еще больше не нравится, когда люди не идут вместе со мной по пути,
и не разделяют мои тенности.
Допустим, для меня очень крайне важно,
чтобы люди по отношению ко мне были вовремя, например.
И опоздали на одну-две минуты для меня, принципиально.
И поэтому это не штраф, это цена его слова,
и мы эти договоренности на берегу договариваемся,
и потом, когда я не штрафую, они сами оплачивают.
У меня так и было, я никого не штрафовал.
Я никого не говорил, ах ты, я тебя не буду сейчас разбирать,
или я не буду вести урок, и потому что ты не заплатил 500 рублей.
Они сами все оплачивали, вообще-то же как бы к этому не...
Гриш, окей, окей, спасибо.
Спасибо.
Там Женя Сочи.
Мне понравилось тот перезабят на одном из занятий,
не штрафа со штрафами на дороге, автомобильные.
То есть это способ не ехать тебе на красный свет.
То есть это деньги маленькие, они не принесут какого-то ущерба,
но оно останавливает нас от этой вот анархии на дорогах.
И когда ты смотришь, так смотришь на это,
я вел через, я тоже не хотел компанию вводить,
я для меня это было неприемлемо.
Но мы это ввели, и это работает.
Это работает, потому что штраф маленький, 100 рублей это нет.
Его неприятно платить, но пока ты один, два раза не...
Я по Москве катался, мне когда пришли штрафы два подлящихся за линдер.
Я...
Слабый месяц начал?
Да, да, да, и потом...
Я нищей не стал, но я стал безопаснее.
То есть ты заплатил это.
Поэтому можно назвать штраф и тащить с тобой вот это,
что меня там заставляют, там придумают какие-то девечки.
Классно, что есть рекламодатель в этом плене.
Классно, потому что штраф это...
Много штурментов формировать классное поведение для тебя самому же.
И это...
Спасибо, спасибо.
Давайте, а потом сейчас тут зависнемся этой историей очень долго.
Екатерина.
Всем добрый день, я понимаю, что больная тема для всех штрафы.
Я хотела просто поделиться, как для себя объяснила.
Мне очень помогло изучение бизнеса-тикета, делового этикета,
что мы же с вами бизнес строим, он бездисциплина невозможен.
И когда человек опаздывает на бизнес встречу,
он оплачивает полностью, например, ужин.
Это норма для бизнеса общества.
Поэтому возможно приглашать к себе на мастерпластное мероприятие людей,
консультатов по этикету, по бизнесу-тикету, деловому этикету.
И вот так разумно объяснять, что это не некий штраф,
а проявление уважения, к тому, что человек опоздал,
его там ждали или он нарушил уже начало урока занятия.
Благодарю.
Вдруг полезно кому-то будет?
Да, спасибо.
У меня тут все накидали, все, что только можно.
Продавайте дальше историю.
Спасибо большое.
Продавайте, естественно, в Кавычке,
на виду, что доносите эту ценность.
Вот.
Все, поехали дальше тогда.
У нас, я думаю, уложимся быстрее, чем в прошлый.
Сегодня проговорим по теоретической части, практически части не будет.
Ирина сегодня отпросилась, у нее там какие-то важные дела.
Поэтому здесь мы сейчас быстро побежим по теоретической,
попвечаем на ваши вопросы и, в принципе...
Чего?
И быстренько пойдем даже по своими делами.
Сегодня тем более день взгляну.
Поэтому есть все, чем позаниматься.
Провели первую встречу.
Поставили правила.
Дальше.
Когда человек начинает рассказывать про свой бизнес,
здесь уже, в принципе, можно будет определить,
кто перед вами сейчас находится.
Это, как правило, и в регионах, и в Москве, если не брать опору,
то это, как правило, три варианта развития событий.
Первое.
Это либо человек, который только-только вообще начинает.
У него либо вообще ничего нет, и в том числе, и ниши нет,
и вообще не знает, чего хочет, либо хоть какая-то там...
Примерно представляет, хочу вам стикеры продавать,
вот почему-то он решил, что стикеры — это хорошая вещь.
Дальше.
Второй вариант развития событий.
Это человек, который либо сам уже чем-то занимается,
либо у него есть, как я называю, полтора земликопа.
Там кто-нибудь на аутсорсе какой-нибудь помощник,
либо кто-нибудь вот так есть фонарьми, кто помогает,
либо устроен, может быть, полноценно.
То есть там команды нет, есть люди,
которые занимаются не чем-то определенным структурно,
а занимаются тем, что, что прилетело, короче, кто и делаем.
Ну вот, помощник всем занимается, как правило,
есть какой-нибудь продажник, который отвечает на звонки, вот.
Как правило, какие-то деньги он уже зарабатывает,
это точно там до 200-300 тысяч рублей,
бизнес-процессы, ну, криво-косы настроены, вот.
И третий, третий вариант.
Это если есть команда стабильный заработок,
уже он там зарабатывает что-нибудь, там, от 500,
ну, от 300 будет, уже там у него есть 3 человека, там, 3-5 человек,
что-то он знает, как, как делать,
и есть понимание, что он хочет масштабироваться,
он, собственно, за этим он пришел.
Ну, давайте возьмем 10 даже человек.
Давайте по пункта каждого разберем.
Первое, если перед нами сидит человек,
который вообще ничего не имеет,
он пришел, там, это такой старт,
он еще может быть в найме, может быть не в найме,
вот он пришел и говорит, у меня есть вот стикеры,
и я вот хочу их начать продавать.
Почему он их хочет продавать?
Хер его знает, но ему известно почему,
потому что он где-то на складе нашел,
кому кажется, не дешевые стикеры,
и вот ему их надо продавать,
либо это может быть услуги, и там, все, что угодно может быть.
Вот, я это называю, умею плясать,
вот теперь осталось найти, кому сплясать-то, собственно.
Вот, что мы делаем, если Ниша нормальная,
что я подразумеваю под словом Ниша нормальная,
это значит, что у нее есть большой объем рынка,
это значит, что, вот если он будет, там, не знаю,
в маленьком городе обувь чинить,
и еще будет делать это сейчас на ранних этапах плохо,
скорее всего, он быстренько изогнется,
ну, просто потому что там объем рынка не сильно большой,
и люди между собой там в городе скажут,
что туда идти не надо, там не очень все.
И соответственно, вот Ниша плохая,
ну, неплохая маленькая объем рынка маленький,
и она ошибку, это Ниша ошибку не простит,
а дальше, если Ниша хорошая,
и у нее есть объем рынка,
вы понимаете, что там можно двигаться,
тогда оставляем ее.
Если Ниша плохая, что делаем?
Первое, начинаем, ну, объясняем это человеку,
если человек меняемый и понимает,
что да, наверно, что-то хреньку,
эти стикеры, наверное, не то или там,
ремонт обуви, наверное, не то.
Вот, лучше заняться, там, не знаю,
какой-нибудь, об твоей продаже,
чего-нибудь, что там производится в регионе
и делать это на всю Россию.
Сейчас секунду.
Что мы делаем?
Мы ему объясняем, что это не то,
если он понимает хорошо, если он не понимает,
тогда, ну, как бы, и там все-таки,
уперсь, и я хочу это делать,
даем право на ошибку.
То есть, соглашаемся,
сейчас ниже расскажу, что дальше делаем.
Если человек соглашается и понимает,
что ниша не очень, или, допустим,
вы проходили это и говорите, что ниша не очень,
и он вам доверяет, то что делаем?
Находим 2-3 новых ниши.
Что делаем?
Первое, советуемся с другими людьми,
то есть, его задача посоветоваться,
посмотреть, какие ниши в городе работают.
Как правило, берем телефонный справочник,
свой телефонный книжку, вернее.
И начинаем звонить, начинаем советоваться,
о чем занимаешься, о каком-то,
сколько продажи, какой средний человек там,
ну, и там вот такие всякие штуки,
начинаем выяснять.
Второе, смотрим, какие есть,
по ворт стату запросы в регионе,
либо там, если на всю Россию работают,
на всю Россию, если объем рынка большой,
или там, сейчас сезон,
и то, как бы, окей.
То же самое смотрим с обито запросами.
То же самое, если там все хорошо,
значит, ниша в целом нормальная.
Все, вот его задача, как я делал,
2-3 ниши приноси, будем тестить,
будем закидывать небольшое количество денег
и смотреть, что хорошо реагирует.
Так, если это все прошло, все отлично,
99.9% рынка это копипаст,
если вот он шел нишу,
мы протестили, она идет,
значит, наша задача найти компанию,
которая уже достигла каких-то
определенных результатов.
Здесь пару вариантов, как можно сделать.
Первое, опять же, что копать дальше.
Первое, телефонный звонок,
смотрим, анализируем,
обсуждаем, анализируем,
как развивалась компания,
что они там делают,
как у них продажи,
откуда лиды и так далее.
Многие не поделятся,
кто-то поделится.
Второе, открываем на ВИТА,
или на ХХХ, вакансии.
Помните, руководитель отдела продаж
или что-нибудь в таком духе.
И берем, проводим собеседование,
с учетом того, что человек с опытом
работают в данной сфере,
можно даже и менеджера продажи.
В общем, какого-то человека
из этой сферы.
Как правило, это скорее будет
либо роб, либо директоро-продаж.
И выясняем, откуда были лиды,
какая была конверсия и так далее.
Это что касается
человеку, которого ничего нет.
Вопросы здесь, более супер.
Далее, он начинает
тестить, что он начинает делать.
Сейчас секунду.
Что он начинает делать?
Тесты мы проводим в АВИТА,
если это B2C-сигмент.
Как правило, это АВИТА,
можно попробовать сделать сайт.
Быстро на коленке
и запустить туда трафик.
Дальше можно попробовать
сделать парсинг.
Не совсем экологичная штука,
кто-то за, кто-то против,
но на тест можно пройти
и посмотреть, сколько выходит
оттуда ледов.
Если вернее, Бетуби нише,
то можно первое взять
также посмотреть чужую базу.
Это заказать у банка выписку,
либо есть сервисы,
кто даёт выписку по Бетуби и услугам
и посмотреть, что они делают.
Точно так же пройти ту же разведку,
которую я сказал.
И там можно пройти ещё путь
клиентов той компании,
на которую вы можете,
на которую он, вернее,
ориентируется.
Вот.
Это что касается маркетинга.
Здесь вопросы.
Либо вам ни хрена не понятно,
либо я очень классно объясняю.
Далее, далее.
То есть, грубо говоря,
человек приходит с минимальным опытом,
мы, исходя из своего опыта,
бизнес, который у нас сейчас есть,
быстрее него проходим
вот этот этап, собеседуем,
какую-то инсайдерскую информацию.
Нет, нет, нет, нет.
Или это ему прочитать?
Ему, конечно, ему задача.
Ему надо путь пройти,
ему нужно опыт получить.
То есть, мы понимаем,
что у него ниша говно.
Он на ней не заработает.
Мы ему это объясняем.
Вот там, Илья.
Так не работает, так не пойдёт.
Вот, смотри, тут цена ошибки большая,
тут у тебя объём рынка маленький,
тут смотри, есть трик-холдер большой,
знаешь, если он меняемый и до него доходит,
это всё супер.
Значит, мы и говорим, тесте три ниши.
Я, вот, то, что ниже сказал,
он начинает тесте три ниши,
смотреть, как они работают,
ну, сначала нужно найти эти ниши,
потом запустить маркетинг,
сейчас мы дойдём до продаж.
Вот, если он не хочет,
то даем ему право ошибиться.
Он начинает делать,
мы ему помогаем, всё то же самое,
пускаем продажи,
ну, человек хочет пройти этот путь,
мы ничего с этим поделать не можем.
Порой человеку, знаете,
чтобы у каждого есть сосуд, да,
я в прошлый раз говорил, вот, кружка есть, да,
а у неё есть определённая ёмкость.
Вот ты сколько угодно туда лей,
но она возьмёт столько, сколько она может взять,
больше она не возьмёт.
Вот человек точно так же.
Вот у него есть такой вот определённый объём.
И вот он считает, что он прав.
Ты вот можешь лить туда сколько угодно,
этот свет, эти знания,
эту энергию, он не возьмёт её больше.
Вот он решил, что вот так вот,
помоги мне только с этим.
Больше мне ничего от тебя не надо.
Значит, наша задача, чтобы сосуд расширился,
чтобы он смог внимать информацию,
это, кстати, везде и в бизнесе тоже.
В рамках ценной ошибки дать ему ошибиться.
Вот, если в рамках ценной ошибки,
гости, я вижу руку, выключи, пожалуйста, микрофон.
Если в рамках ценной ошибки,
он проходит, этот путь пройдёт,
и всё будет с ненормальным.
Значит, мы даем право на пройти этот путь,
но при этом можно ему и сказать,
что здесь будет вот так, так, так.
Как правило, потом люди, наоборот, к тебе приходят
и говорят, что, блин, почему я тебя не послушал.
И они становятся более открыты к тебе
и более располагающие.
И тогда ты уже можешь начинать лить
энергию, уже там будет куда лить её, так скажем.
Илья, ответил на вопрос? Гость?
По поводу Ниши, битуби, понятно, битубить что-то,
ничего не понял, что сказал.
Ага, битуби. Когда идёт Ниша битуби,
для того, чтобы нам понять, если там клиенты
и есть или там деньги, так скажем,
тебе можно заказать выписку из банков.
Ну, есть некие сервисы, я сейчас не буду,
это не такая серая немножко зона.
Это какая-то анализа именно Ниши.
Ну, ты можешь и анализа, а можешь и сразу
оттуда его клиентов украсть.
Ну, то есть не то, что украсть у тебя,
ты можешь заказать, в битуби все расчёты
идёт по банковской истории, правильно?
То есть ты оплачиваешь платёшки.
Ты можешь заказать его либо книгу продаж,
если он на МДС, если он без МДС,
а ты можешь заказать его в выписке со счёта
и посмотреть, кому он платит.
Кому он платит, там будет ООО, там ромашка,
у РО-ромашки будет и ННН.
Дальше открываешь платёшку и смотришь,
оплата по счёту такому-то за то-то-то.
Верно? Верно.
Дальше ты берёшь и смотришь,
а почему он продал вот это? Вот то, столько-столько.
А ты можешь купить за вот столько, берёшь
и ННН, вбиваешь в ростате,
или в росте, короче, в Роспрофайле.
В Роспрофайле вбиваешь, там платишь 200 рублей,
у тебя вылазит вся карточка, берёшь, занишь,
говоришь, привет, Ромашка.
Вот я могу тебе продать вот за столько.
И всё.
Задача притестней, чтобы посмотреть,
у тебя проходная история или нет.
То есть возможно те покупают дешевле,
но ты можешь также и тех пробить и посмотреть,
почему они покупают у других
и предложить какие-то другие условия.
То есть логика привлечения и продажи
она идёт через холодную базу,
через обзлон к этой базе.
Сбор базы, анализ понятное дело,
и дальше обзлон с предложениями.
Да, понимание.
То есть сейчас мы говорим больше про маркетинг.
Тебе нужно понять, вот у тебя у Ромашка
это та компания, которую ты считаешь
по B2B-сегменту, на которую
ты хотел бы равняться.
Ты считаешь, что она работает классно.
Берёшь его Ромашку, смотришь,
а у неё за год шесть делок
с суммарным объёмом 8 миллионов,
с 10% моржей,
и ещё там минус налоги.
Ты смотришь на это всё, думаешь,
не керай себе, наверное, но не качать.
Ну что-то не то.
И всё, и ты в рамках цены ошибки,
20-30 тысяч рублей, ты посмотрел
и понял, что либо ниша лета,
либо ты не на того человека ориентируешься,
либо можно переориентироваться
уже на более грамотном,
какую-нибудь другую историю,
внутри этой возможной истории.
Ещё вопрос.
Кия, есть ли...
Включи камеру.
А, смотри, ещё чуть-чуть.
Есть ученик не совсем,
то есть это может быть как-то сложно для него, да?
Так, мысль.
Слышишь меня нормально?
Ну, что-то у тебя там закрыхтело,
не немного не слышал. Ещё раз что?
Вот у меня, да.
Так, ну в общем, ученик ему сложно, в общем.
Какой-то простой бисходизм,
и ты сразу результат получил.
Что-то простое, можешь?
Тоже, ну вот я собрал самое простое.
Ну вот самое простое.
Ну вот, Авито из этого,
партий к битубе, вот через банк,
это сложно для людей, может быть,
но я по крайней мере своё опыта говорю,
это может быть для людей сложно.
Авито, если понимаешь...
Здесь сложно, потому что
ты с этим не сталкивался,
ты не делал этой, поэтому
для тебя сейчас сложно,
поэтому тебе и сложно это
и донести до ученика.
Понимаешь?
Угу.
Вот здесь сложно это осознать.
Найти с телеграмми там,
компании, которые занимаются вот этим парсингом,
да, это пол дня работы,
помощнику, да, и задачу,
он тебе найдёт там, на Авито или в ТГ.
Это достаточно быстро.
Всё, дальше ты грузишь 20 тысяч,
открываешь, тебе присылают файл,
открываешь и смотришь, всё.
Точно нету, да.
Ну, я не знаю.
Ими виды бывают сложные некоторые люди,
а вот они есть там, но
просто они говорят, на рынке торгуют,
потому что они говорят,
это техника, это более сложный вариант.
Ну, то есть даже то, что ты говоришь,
может быть сложно зайти в телеграмм.
Конечно.
Сто процентов, здесь видишь какая штука,
что человек же пришёл к тебе для того,
чтобы получить другие какие-то результаты,
верно, которых у него сейчас не было.
Он зарабатывает там 100 тысяч рублей,
он хочет зарабатывать 500.
Но самая большая глупость человека
это делать каждый день одни и те же действия
и ждать другого результата.
Так вот теперь, если ты хочешь другой результат,
то и действия тогда другие начнут делать.
И вот это вот нужно ему объяснять,
что тебе пришёл за этим,
чтобы расширять картину мира,
то, что это мы уже потом,
в следующей уроке у нас будут,
ну, чуть-чуть озапрованную эту вопрос,
что они большинстве своём,
ну, как бы не то, что знают,
но примерно представляют,
и не очень сложно додуматься до вот этих инструментов,
но они почему не делают,
просто потому, что у них есть своя картина мира,
и мозг им говорит, вот дальше этого,
там либо есть негативный опыт,
и боль там злотом,
я не знаю, что-то там плохое, да,
либо просто он настолько вот уже,
своём вот каком-то лекарстве сидит,
где он не может сделать этот шаг.
Так вот, твоя задача как наставника,
в том, чтобы его вытащить из этого вот болота,
и чтобы он сделал этот шаг в эту пустоту,
и сделал результат.
И вот это и будет самое большая для тебя похвала,
что человек, ну, просто мерило,
в нашем случае мы бизнесом занимаемся,
деньги, и вот он зарабатывает деньги,
и он такой, блин, как круто,
что я всё-таки сделал шаг неизвестности,
как круто, что я всё-таки расширил эту картину мира,
а наша задача, как наставников,
как раз-таки это и делать,
и порой там, ну, разные инструменты применяются,
начиная там, вот у меня люди там,
машины покупали, и квартиры в центре там снимали,
и наоборот, там, получали пошапки,
ну, разное, разное,
и при этом, ну, как бы, главное,
чтоб это работало.
Но ещё раз повторюсь, в рамках ценной ошибки,
психику ломать человека тоже не надо,
но наша задача расширить эту картину мира.
Почему вот одни зарабатывают деньги,
другие нет?
Другой глупее, да нет?
Ну, нет такого, мы же сейчас общаемся,
всё в порядке, и так далее.
Ты мне интересен, как человек, я тебе интересен.
Я думаю, что если при желании мы найдём,
о чём пообщаться, и будет интересно,
и там, подружить, и что-то там,
может даже совместно сделать.
Но люди не зарабатывают деньги не потому,
что они не могут,
потому что больше не хотят,
не хотят расширять итил эту неизвестность
и делать какие-то действия,
потому что их мозг так устроен,
и он говорит, что вот здесь плохо,
здесь опасно, здесь то, то, то, то.
Вот и всё. Поэтому, если человек
не может в телеги разобраться,
если человек не может там применить смекалку
и посмотреть какие-то там вот,
что-нибудь спарсить базу,
попробовать, ну это опять же,
на усмотрение каждого.
Ну хорошо, ну давай, Грито,
доставай деньги, пошли,
давай делаем, оделаем продаж,
что сейчас мы до этого дойдём,
делай одел, продаж, наливай лиды,
наливай бюджет, там,
либо сео, либо этот,
ну это всё ресурсами будет решаться,
ресурсами, бабками будешь заливать
и не факт, что это сработает.
А я говорю сейчас, возьми вот тут
чуть-чуть денег потратить,
раз-раз, и мы посмотрели,
нет, это мимо,
следующее, раз-раз и так далее.
А так, если надо на тест брать большой нишу,
то метрокар, выключи, пожалуйста, по микрофону,
то это можно пройти достаточно безболезненно.
Вот и всё.
А если человек это как бы не может,
ну как бы, он, блин,
ну тогда это не для него,
это, наверное, этот бизнес.
Просто донести, в общем, надо как-то донести так,
чтобы, ну это, первое, для тебя,
и это не сложно.
Конечно, мы же так или иначе,
это для него, во-первых,
а во-вторых, ну как бы, мы же здесь,
наоборот, минимизируем цену ошибки,
мы минимизируем, делаем так,
чтобы человека, ну, не пришлось потом,
ну там, в кредиты влазить, там,
или, чтобы, я понял,
ну это дешево и быстро попробовать,
вот так вот, да, да, да, да.
Дмитрий, спасибо.
Да, я приветствую.
Вот насколько ты считаешь адекватным,
если словно приходит там, ну, вот ученик,
на старте или у него, может быть,
как бы я сказал, полтора зимн копа,
и у него есть какой-то вопрос там,
как мы что берут, или как вот эту идею,
что надо запустить,
и я ему не предлагаю решения,
которые, условно, ты, когда же там,
парсинг или что-то еще,
а я ему просто говорю, слушай,
ну какие у тебя идеи есть,
какие ты считаешь гипотезы,
будут, ну, стоит протестировать,
он накидывает идеи,
и мы вместе снимем,
открытровываем, там, по эффективности,
вот, у меня ошибки и так далее,
или когда-то, и мы тут,
будет более, там, не знаю, экологичные эффективности,
ну, как ты говоришь, даже правильнее,
и поздавать ему вопросы дальше,
ну, по управленческой схеме задаваешь вопросы,
он дает тебе вариант развития событий,
и ты, исходя из этого, смотришь,
это норм, это ненорм, ну, и как бы,
и опять же, с ним обсуждаешь и объясняешь,
что нормы почему, что ненормы почему,
и все, если он понимает, что, без проблем,
здесь как ты это донесешь, что дело пятое,
кто-то, возможно, ну,
мы же говорим сейчас о старте,
ну, о старте-старте,
человек, там, знаем, есть,
и там, вообще ничего не рубит,
и он тебе будет, ну, задать вопрос стоит,
ну, как бы, даст ли он тебе,
ту информацию, которую ты хочешь,
или ты будешь слушать, блядь,
ну, это же, да, ну, ну, ладно.
Окей, давай, короче, тогда,
особенно, у тебя таких десять сидит,
и не всегда у тебя хватит,
особенно, там, на десятом,
у тебя хватит терпения, и ты такой,
ну, вот, давай, там,
и ты вот эти каучерские штучки,
такие, там, вот, через вопросы,
мы зайдем, и там, снизу, там,
спустим ему, снизу поднимем ему решение,
все, классно, но, на бумаге,
в реальности порой, ты уже говоришь,
слушай, давай, вот это сделай,
и все, пожалуйста.
Если бы ты пришел, как-то,
поставник, вот, Елена.
Я привет, спасибо большое за обучение,
прям, очень-очень информативно,
как будто еще один треник
для предпринимателя,
прохожу, параллельно,
скажи, пожалуйста,
у меня, с карт,
и у меня есть две девочки,
которые вообще в нами,
и не понимают, куда им надо,
вот, с одной у меня прям более,
она юрист, она ненавидит свою работу,
она не знает, чем заняться,
вот, как мне ее направить,
чтобы, да, человек,
к чему-то пришел за мое наставничество.
Ну вот, я примерно сейчас,
об этом, вроде, и расскажу.
Ну, вот.
А, слушай, Ниша не выбрана,
понимаешь, я накидываю ей,
и она все отрицает,
нет, нет, и я понимаю,
что я не могу ей, ну, как бы.
Ну, во-первых, не накидывай ей,
Ниша, пусть она сама выберет,
я что-то, что сказал,
что пусть берет Wordstat,
пусть берет Яндекс запросы,
пусть берет телефонную книгу,
и советуется, и исходя из этого,
уже сама принимает решение,
то, что,
то, что я сейчас читаю,
хорошей Нишей,
и там, с большим объемом рынка,
и с хорошими перспективами,
и растущей рынок, да, там,
и так далее, и нет стейк-холдера,
ну, как бы, для них это будет,
ну, че он несет?
Какой стейк-холдер?
Какой я для рынка?
Что за фигня?
Поэтому, ты хочешь свои мозги ей дать,
не надо.
Пусть она сама это будет пойдет,
пусть она сама поищет эту Нишу,
пусть она сама потестит и так далее,
ну, я бы так делал,
а то, что ты хочешь помочь уже дать ей
удочку, вот, бери вот эту Нишу и делай,
ну, не всегда это кати.
Ну, понимаю.
Ну, вернее, это не кати.
Это вот, у меня прокатило один раз,
и то это был человек,
у меня не в наставочке,
а парень официант был,
если он познакомился вообще в Белоруссии,
оставил свою номеру,
ну, мы там часто ходил туда,
величица ездил,
и в итоге вот взял и помог ему
с запуском, и вот он сейчас,
он все-таки войдите, а он пошел,
но там заработал немножко денег.
Ну, вот, но все равно вечера творишь,
то тему все равно забрось.
Поняла.
Так, теперь дальше,
после того, как настроили маркетинг,
наша задача дальше настроить продажа.
Продажами, скорее всего,
будет человек сам заниматься.
Если продажа есть,
значит человек более-менее умеет продавать,
либо там помощник его будет страховать,
ну, как-то вот что-то,
как-то вот там будет происходить,
ну и ничего не получится,
кроме того, как либо нанять продажника,
если там деньги уже пошли,
либо если там деньги не идут
и запродаживаете что-то продажа,
то погружаться и объяснять ему,
как продавать, ну, либо,
чтобы он пошел на день продажа,
вот благофтере это все есть,
либо, чтобы консультировался
с тем, кто умеет продавать,
ну, либо брать кого-то вот на процент.
Ну, сейчас с продажниками тяжел,
в разных регионах в Москве все немножко
обожрались чего-то,
и ценники, как-то нереально.
Вот.
Так, здесь,
здесь у меня все,
по первому пункту,
когда у камп пришел вообще зеленый.
Ну, вроде как, я в процессе ответил на вопрос,
или еще есть.
Все, супер, поехали дальше.
По продажнику, простите,
по продажнику, то есть,
который зеленый пришел,
мы ему предлагаем отдел продаж,
хотя бы, хотя бы нанять, хотя бы нанять.
Так у него еще нет ледов получается,
у него еще нет входящих продаж.
Нет, нет, нет, нет.
Илья, сколько еще есть?
Я же начал с чего, я начал с чего.
Первое, мы смотрим на нишу, да.
Дальше после ниши понимаем,
что ниша окей,
помогаем ему настроить маркете.
То есть, я только что сказал,
какие инструменты применять.
Дальше, после применения этих сметок,
начинают идти леды.
И если мы видим, что узкая горлышка здесь,
если он сам, сам он не может продавать, да.
Да, да, да, он,
и он плохо продает,
да, мы предлагаем ему,
либо самим погружаем,
объясняем, что вот тут продаж у тебя плохо,
ну как-то, в общем, регулируем вот эту историю.
Либо предлагаем нанимать сотрудникам,
там, конечно, желательно за процент,
потому что пока что денег нет.
Если леды, он эти леды сливает бабки,
и дальше ничего у него не происходит.
Илья, ответил?
Да.
То есть, если он умеет,
то мы ему, может быть,
просто корректировать немножко,
посмотрим, насколько у него получается.
А если он умеет,
то ты его туда и трогать не будешь,
пошли, пошли, и все, и все, и все, и все, и все, и все, и все, и все.
Да, там дальше уже,
следующий этап будет 1,5 землякопа, там уже,
нужно унимать, скорее всего, ропа,
если там ниши хорошие деньги идут, леды идут,
все хорошо, значит, надо масштабировать.
Для того, чтобы масштабировать,
нам нужно уже брать ропа,
чтобы он строил один продаж,
что-нибудь так.
Сейчас мы до этого дойдем.
Гость.
У меня такой вопрос,
мы же говорили сейчас,
маленькая ниша или о большой,
то есть, или в целом мы говорим о нишах,
мы просто начали с маленькой,
то есть, надо ее тогда переориентировать,
ученика на том-то, что может быть,
смея из нишу,
если мы говорим то, что ниша хорошая,
хорошая большая продукт-мур,
то тогда мы делаем загоняемый вор-старт
и все, вот, по всем полным там,
правильно, понимаете?
Наверное, я тебя немножко не понимаю,
не понимаю, не понимаю.
Еще раз, что мы делаем?
Мы смотрим на нишу,
если ниша хорошая,
не важно, большая она маленькая,
главное, чтобы там были деньги
и человек это устраивал.
Желательно, конечно, чтобы была большая,
но здесь зависит от хотения человека.
У меня есть опять же на ютубе лекция
про выбор ниши.
Выбор ниши здесь больше вбирается
в твои задачи,
в твою вот, если тебя вот как говорит момент,
на точку, на рынке,
ты хочешь еще сделать три точки, как бы,
ну понятно, что там объем рынка
тебе, в принципе, позволит это сделать,
нужно просто сделать какой-то
утп хорошая, да,
предложение сделать либо литмагнит,
либо утп хорошая.
Вот, если у тебя задача
стать стейкхолдером,
стейкхолдер это человек,
это компания, которая занимает
80% рынка, например,
это Яндекс в такси,
или вот там сейчас борются за доставку,
доставка сейчас вся почти минусовая,
почему, потому что они пытаются
друг друга из рынка
вытащить тот же самокат,
тот же Яндекс там и так далее,
вот эти вот доставка еды.
Вот, а хотя когда-то,
в виде, вспомните,
была компания, утконос,
она называлась, и где она сейчас?
Ее быстро вот выжили.
Вот, так вот здесь зависит
от человека, от его желания,
от его сосуда, если он хочет
построить миллиардную,
большую компанию,
тогда, конечно, и он как бы,
проецирует, что он это хочет,
и вы видите, что у него
есть сосуд, и вы видите,
что он способен на это.
Тогда, конечно, нам задача
находить большую нишу,
но здесь другой вопрос,
как это делать?
Не то, что никак это делать,
как нишу, как сделать так,
чтобы захватить рынок.
Для этого тебе нужно сначала
три маленькие ниши найти
и зарабатывать на них там
по 3-5 миллионов,
выделить себе зарплату
500 тысяч рублей,
а все остальные деньги
вкидывать на протяжении
нескольких лет там,
двух-трех, то вот в большую,
и потом, когда компания станет
уже миллиардной,
а может, тогда можно начинать
оттуда уже и деньги зарабатывать,
но задача там,
захватить рынок.
Вот, так вот, к чему я это?
Потому что, если ты,
если, перед тобой,
человек сидит,
который сейчас зарабатывает там
50-100 тысяч рублей,
я думаю, что,
если ты его вырастешь
в 10 раз и он будет зарабатывать
там 500,
ну, в целом, как бы,
я думаю, что ему уже
окей будет.
То, что я тебе сейчас рассказал,
там, про большие,
про стекхолдеров,
про объем рынка,
про восходящий, да,
там, может, тоже смотреть,
волна идет,
или волна уже,
ну, отток идет этой волны.
Это же тоже очень важно.
Это все появится,
когда человек будет зарабатывать
на протяжении там,
двух лет, хотя бы миллиона
полтора,
когда его все базовые
потребности будут закрыты,
когда база будет закрыта,
когда он уже купит
себе машину хорошую,
когда он купит себе
квартиру,
возможно, дом построит,
когда он поймет,
что там,
эти поездки там,
на Бали,
или там,
на Мальдиву,
или еще куда-то,
уже в принципе,
он уже накатался,
уже все в целом,
он насытится этим,
он задаст себе вопрос,
а дальше-то что?
Что дальше-то?
Ну, хорошо, ну,
яхту я там возьму,
или на самолет тебе буду летать,
там, не бизнес-классом,
а на джете,
ну, там это сегодня
пропал травм или на рублей,
мы говорим уже,
и так далее.
И он поймет,
что надо что-то,
что-то большое делать.
Вот то, что вот это есть,
меня как бы не сильно
устраивает,
и как бы вопрос уже не
в деньгах будет стоять,
а просто в рынке,
я хочу быть частью
большой истории,
большого рынка,
большой компании.
Но пока что,
мы говорим с тобой,
о том, чтобы человеку
просто не от зарплаты
до зарплаты жить,
а чтобы просто
через зарабатывал пятихатку.
И на пятихатке,
спокойно, там,
себе, там,
пусть не я с классом
покупал, да,
марседес,
ну, какой-нибудь там,
и оптимум,
вполне себе нормально,
и жил, и прекрасно чувствовал себя,
и, там,
жене,
при хорошей подарке, там,
и реально, там,
пусть не на мальдиву,
но в Египет можно слетать,
чтобы он нормальную жизнь
с реакцистической построил.
Для этого,
вот те инструменты,
которые я даю,
их вполне достаточно.
Поэтому,
не воспринимайте слова,
вот прям,
что нужно, там,
посадиться,
и там,
как корабли бы,
разят просторы смотреть.
Нет, это то и излишно.
Для начала,
просто построить.
Ну, как пока,
в практике,
найдите нормальную нишу,
с хорошим,
с хорошим потенциалом,
которая вот сейчас,
который не отток идёт,
а которая,
сейчас, наоборот,
на нагляде.
Ещё одну секундочку,
вот, по-конкретнее,
вот,
ниша норм,
объём,
рынка маленький.
Вот вопрос,
в чём заключался.
Его переориентировать
на другую нишу,
проверять объём рыбы.
А что значит,
маленький объём?
Сколько реально не зарабатывают?
Сколько людей на этом?
Сколько компаний,
есть ли стеколзер?
Растёт или не растёт?
Всё, поняла.
Хорошо.
Ищем тогда варианты.
Да.
Но здесь нужно тоже понимать,
что,
и это, возможно,
для человека норм,
просто,
на вот какой-то стадии,
пройти это,
и год,
зарабатывать что-то,
а потом он может быть,
в процессе переориентируется.
Просто наша задача,
ему об этом сказать.
Но, как правило,
как только начинает пахнуть
деньгами,
там уже люди быстренько забывают,
о том, что там,
да нет, там,
ниша падающая,
да нет, там уже,
как бы,
и всё,
нет,
там вот деньги,
деньги,
деньги, деньги, деньги,
поехали,
забавные ещё.
А то, что там,
через три месяца,
уже ничего не будет зарабатывать,
или там через полгода,
это уже не сильно его волнует.
Здесь сейчас.
Ну, как бы,
это тоже нормально,
такой сосуд у человека,
ну,
ответил.
Да.
Да.
Угу.
Супер.
Так,
поехали дальше,
уже час сидим.
На этапе полтора земликопа,
или где он сам,
всё то же самое.
Если не знаем рынок,
отправляем его советоваться,
как правило, там,
то, то же самое идёт.
Там у него есть какой-то
понятный маркетинг,
он говорит,
что я вот получаю столько таллидов,
это вот у нас была Ирина,
вот,
это вот примерно вот,
вот та история.
У неё есть,
какая-то команда,
которая,
что-то реализовывает вот эти языки,
и дальше у неё непонятно,
что делать с маркетингом.
И вот,
смотрим,
первое,
что,
откуда идут лиды.
Дальше,
начинаем туда заливать,
ресурсы,
в рамках ценной ошибки,
опять же,
и на Т ставим три гипотеза.
Например, там,
парсинг,
например,
допустим,
если взять Ирина,
я бы смотрел,
почему она не ходит в школы,
почему,
где её ЦА,
первое,
и почему,
она там не может,
к этому ЦА продать.
Скорее всего,
у ТП какой-то плохой.
Надо погружаться в продукт.
Дальше смотрим,
что там с у ТП,
можем мы сделать,
какой-то лид магнит.
Хорошо,
если можем,
значит, надо договариваться.
Почему не может договориться?
Идём,
ну, дальше смотрим.
Вот.
Потому,
потому, что у неё там идёт целевая аудитория,
и мы это проходили,
я проходил,
знаешь.
Далее,
у неё там, по-моему,
основной идёт с Яндекс-карт,
или проходили ним,
а что-то в таком духе.
Знать, что делать?
Ну, значит, внешнюю рекламу усиливаем.
Что там, ставим,
какого-нибудь вот,
вот болтающего чувака с рукой,
там, или как-нибудь,
вывеску красивую,
что-то сверкающее,
можно и поставить чувака с флайрами,
можно посмотреть,
у неё там есть вообще какая-то вывеска,
насколько она горит, не горит,
насколько она привлекает свои внимание.
Дальше, по Яндекс-картам,
это всегда фокусная история,
вот у меня сейчас 12 магазинов,
и средний там,
средняя рейтинг 4.8.
Как только,
подпускаешь оттуда фокус,
всё, он сразу падает.
Как только начинаешь говорить,
что понеделали отзывы,
просто человек пришёл,
что-то купил,
попросил, он сделал отзыв,
сразу начинает всё расти.
Здесь то же самое,
начинаем просто людей,
с которыми работаем,
я имею в виду клиентов,
просить,
можно и работников,
просить делать отзывы,
сразу рейтинг начинает расти,
в виду, клиентов идёт.
Делаем платную штуку,
на тест идут оттуда больше клиентов,
вот супер, не идут, не идут,
вот и так далее.
Это, что касается,
это полтора земликопа,
они, как правило,
в 80% случаев,
у них вопрос в маркетинге.
Вот.
Дальше, по продажам,
здесь уже точно мы берём
мопа, лучше ропа.
Опять же, в чём разница?
Если мы берём ропа,
то мы должны понимать,
что мы с маркетингом
точно всё наладили,
и математику посчитали,
цена лида, конверсия,
какая, ну, пример,
мы хотя бы прикинули,
на которую мы можем рассчитывать,
дальше берём ропа,
чтобы он под себя
нанимал там двух-трёх людей,
и таким образом,
мы начинаем делать продаж.
Если продаж,
если не понимаем,
пока начинаем с мопа.
Один, два, максимум.
Все понимают,
роп, моп, вот это вот всё.
Всё понятно?
Дальше, как правило,
упривайтесь в доле.
А ты сразу пришёл,
что, соответственно,
если мы идём,
поток от ледов ищем,
то мы берём моп или ропа.
А когда ищем источники ледов,
получается, почему-то ты не сказал,
там ищем мы кого-нибудь.
Ему помогаем,
ну, вот, например,
то же Ирине, допустим,
маркетинг,
или мы сами являемся,
как бы маркетологом для него,
понимая подсказки,
говорим, где ему лечь.
Ну, смотри, ты говоришь уже,
сейчас пришёл на продажник,
что мы набираем уже
человек, какого-то там,
моп или ропа,
моп на тест, роп,
там, если уже строить
на поток ледов,
а если, соответственно,
ну, поток ледов пока ещё нет,
то...
Так, я же про это говорил.
Нет, нет.
Опять же, тогда смотри,
пункт первый.
Если поток ледов нет,
то смотри, тогда это
не полтора землякопа,
это первая часть.
Это ещё то с ниши.
А, нет, ну, просто есть,
есть, есть у меня,
например, наставляемый,
который, там, есть ниши,
есть деньги,
но, а то особо поток ледов нет.
А как тогда он работает?
Тогда у него денег нет.
Тогда у него скоро бизнес-хлопница.
У него есть косты,
которые нужно платить,
в виде зарплаты, аренды,
ещё чего-то,
но нет продаж.
Ну, тогда как-то странная история.
Ладно, я подумаю,
может, формулируешь вопросы.
Спасибо.
Давай, давай, давай.
Ещё раз.
Мы смотрим, вот пришла Ирина,
у неё есть определённый
поток ледов.
Всё, она говорит,
мне нужно усиливать
поток этих ледов.
Потому что у меня,
есть такая задача,
зарабатывает, там,
500 тысяч рублей.
Всё, наша задача,
дать туда давление,
леды начинают идти.
Дальше мы смотрим,
продажники справляются,
или не справляются.
Как правило, они не справляются.
И начинаем нанимать ей
дел продаж.
Гость.
Так, мы, я думаю,
чуть-чуть расшифрую,
то, что Илья пытался
сказать, вот.
Мишу выбрали,
объём рынка есть.
Какие-то свои попытки
делали, первые леды есть.
Ну, нужно эту историю
следами масштабировать.
Гипотеза строится
самостоятельно,
или нанимаешь в этом направлении.
Маркетолога и маркетологу
уже вот этим всем делом
рулит.
Увеличением количества
притока новых ледов.
Если деньги есть,
конечно, лучше маркетолога нанять.
На моей практике
ещё ни разу не было,
чтобы человек пришёл,
сказал, что я готов там
пару сотен отдать
на маркетолога
и начать лить там.
Маркетолог чуть-чуть,
я придётся скажу.
Делаем сайт,
начинаем там,
в Яндексе на него лить.
Делаем там,
личный бренд,
начинаем с ним работать.
Чтобы он там,
он тебе выберет
краткосрочную перспективу,
среднесрочную и долгосрочную.
И всё, и вот он тебе
в штуке бить.
Но наш сайт сейчас,
краткосрочную перспективу
начать бить,
чтобы появились первые деньги,
а дальше уже выстраивать
стратегию
среднесрочную
и долгосрочную.
И каким образом это делать?
Что именно?
Ну, бить в эту историю
для увеличения ледов.
На маркетолога денег пока нет.
Ну, так вот же,
я же только что рассказал,
где брать леды.
Самое пе, вот всё мы начали.
Я же там,
пояснил, где брать леды,
если
мы тестим нишу
и смотрим.
Проверяем,
если там или нет.
Окей.
Тогда
неопытному,
не знающему человеку
выбрать инструменты
в каком направлении
топить.
Где получится,
где первого успехи есть
привлечения
ледов
или...
Ну, конечно.
Вот то есть направление
рекламных инструментов
огромное количество.
Что выбрать,
в какой топить,
откуда больше
делать предпочтение ледов.
Ну,
стандартная история там.
С геоточкой
человек начинает качать
директ.
Директ там
история не нужна.
Но он оттуда первых поймал
и думает, что ему нужно
эту историю масштабировать
больше.
Мы же здесь для этого,
мы и смотрим,
мы и смотрим,
мы и корректируем,
конечно.
Взависит, во-первых,
от самой ниши,
во-вторых,
от того,
что там сейчас происходит,
это ниши.
Если ты видишь, что у него
просто это случайность,
как говорим,
это случайность.
Зачем занимаешься?
Тебе два человека пришло,
какое дело продаж занимать?
Ну, подожди,
пусть придет хотя бы там
100 человек.
Потом поговорим.
Сейчас ты зачем-то
что-то занимать?
Ты что, с двумя людьми не справишься?
Справишься?
Вон ассистем туда пусть справится.
Ну, и так далее.
Даешь инструменты,
смотришь,
леды пошли,
ступер.
Понимаем, что теперь
это нужно масштабировать.
Если леды не идут,
туда масштабировать нечего,
тут продавать и нечего
увеличивать.
Как и в первой части истории,
выделяешь инструменты
и просто делаешь тест-тест.
Понимаешь,
откуда у тебя лучше цена леда
и откуда лучше по потоку?
Да, только смотри,
есть одно маленькое,
у Ирины в данном случае
уже есть леды,
которые идут.
И мы, исходя из этих ледов,
мы туда увеличиваем фокус,
там в виде денег,
в виде контроля и так далее.
И смотрим, чтобы оттуда шли леды.
И плюс еще тестим вот то,
что было сказано в самом начале.
Угу, есть.
Супер, разобрались.
Илья, у тебя вопрос?
Все, супер.
Так,
здесь мы столкнемся следующим,
что у нас есть потребность в Найме.
И, как правило,
Найм – такая больная тема,
как и контроль,
вот это две части,
которые люди не понимают,
как делать.
Здесь
я проводил,
меня записывали видео мои ребята,
в некоторых случаях,
когда я понимал,
что нужно уже быстро-быстро-быстро,
я приходил, показывал,
как вести собеседование.
В общем,
на ему надо обучать.
Вот.
Чтобы он нанял
нормального руководителя делопродаж,
либо нормального менеджера делопродаж,
либо HR,
в том числе тоже надо нанять,
в общем, здесь уже
если надо нанять,
если вы не пользуетесь стороними рекрутерами.
Вот.
Здесь нужно людей обучить,
потому что, как правило,
не понимают,
как проводить собесы
и по результатам собесов,
вот я несколько раз был,
я себе какие-то пометки делал,
в итоге спрашиваю,
а что ты узнал на этом этапе?
Ни хрена людей не узнают.
Делают просто WPR.
Вот.
Дальше.
Если есть команда,
здесь как раз-таки
нужно нанять.
Потому что
текущая команда,
скорее всего, не справляется,
нужно ее будет
пересобирать,
либо
разбираться с контролем.
А в реальности и то,
и то.
По поводу контроля,
контроль нужен на,
ну там,
ГПР и КОПО смотрели,
там по контроле,
не помню,
я, по-моему, не затрагивала,
контроль там сильный.
Затрагивала?
Есть.
Стайна бизнес-процессы контроль,
стайна бизнес-процессы контроль
и смотрим, растет там что-то
или не растет.
Скорее всего, он придет к вам
не с масштабированием.
Он придет, может быть,
с тем, что нужно масштабировать,
но в реальности там будет
немножко другая история,
потому что у него,
он не сможет масштабировать,
даже если вы начнете там
бить маркетинг,
бить в продаже,
у него вечные пожары будут.
То есть он уже дошел до
определенной точки
и у него там вечное
вот какой-то головняк.
У него я это не успеваю,
я то не успеваю,
я вот не знаю,
как вот здесь быть,
я сказал, они не делают,
я сказал, вот так вот делать,
они сделали по-своему и так далее.
Вот здесь,
в 99% случаев,
это решит контроль.
Здесь нужно,
вот на этапе,
когда есть хотя бы там
10 человек у него в команде,
уже настраивать контроль.
Как только вы настроите контроль,
даст возможность делать,
даст понимание того что там
происходит всё,
как вы думаете.
Я когда-то пришёл к своему
наосwiście,
и говорю, вот слушай,
у меня здесь вот так, вот так,
вот так, здесь вот это,
вот так происходит,
и здесь вот так,
или ты так думаешь,
я говорю, ну как,
как- trained,
всё, что происходит,
вот смотри,
он говорит, нет.
Это больно сделать.
Luo hackeritty заHave
со собой,
наставали,
Соботировал, всё как положено. В итоге он меня дожал, я поставил камеры в магазинах.
За следующие два месяца я пересобрал всю команду.
За первые месяцы было понятно, что воруют на 700 тысяч рублей в месяц.
Я просто не досчитываю. В тот момент я видел, что человек ворует, но не мог его убрать.
Разные такие штуки были.
И здесь важно понимать, что когда человек приходит, нужно понимать,
он так видит свой бизнес, или он реально такой есть.
То, что он говорит, что там и так происходит, вообще не факт.
Если там нет контроля, там может происходить всё по-другому.
И вот наша задача станет на этом этапе масштабировать контроль его.
Потому что по мере масштабирования контроля будет масштабироваться бизнес.
Контроль получает все самое. Ты на себя это берешь, получаешь что?
Так, чтобы это не было как душнило.
Как душнило?
Контроль будет бы душнило.
Нет, нет, нет, ты не брали в ремонт.
Контроль. Смотрел ГП-эрокопа?
Нет, ещё не всё.
Вот посмотри ГП-эрокопа.
Там на ГП-эрокопах дальше строится по факту настанчивости.
Ты же смотришь, что влияет на, главное показатель роста,
что влияет на твои деньги, ну и на деньги ученика.
Там есть определенные показатели.
Показатели видят там количество лидов, наверное,
количество продаж на конверсии, ну и так далее, 100.
И дальше ты, чтобы вот это всё сработало,
ты делаешь бизнес-процессор, бизнес-процессор договоренности.
Мы договорились, что произойдёт то, то, то.
Мы сели с моим минус один, договорились.
А вот сделалось ли оно, или ты думаешь, что оно сделалось?
Это две разные вещи.
Так вот, это не душнило.
Это быть уверенным,
потому что договоренности наша с минус один выполняться.
Ответственный дедлайн и контроль, помнишь?
Потому что этот человек, этот ответственный,
выполнит то задание, то задачу, которую он у себя взял
в нужное время, и так, как вы договорились.
Посмотри, и ГПР копует, там есть что-то делать.
Да, да, я понял, что ты говоришь.
Я немножко, если ты не платишь за,
то есть, если тебе форматитеры мы смотрим, да,
команды-терры, ну, ты не платишь людям,
они да, ну, как бы пришли туда,
они платят снова, и мы формируем команду КТД.
И ты отвечаешь за контроль,
как донести ребятам, тоже Юджайл,
допустим, то, что нужно вести Юджайл.
Смотри, да, да, я понял.
Здесь все очень просто.
Здесь, вот, с чего я начал наш с вами диалог,
да, вот здесь, вот, я пришел к вам,
чем-то с вами поделиться.
Я спросил, все ли здесь для того,
чтобы помогать людям
не быть бедными, становится богаче.
Сейчас сказали, ну, как бы, да,
я сказал, если нет, тогда закройте, это не для вас.
Вот цель какая, вот ты с командой,
точно так же у себя в регионе определяешь,
цель у вас какая.
Если цель такая, что
вам нужно поднимать
регион, чтобы он рос,
и чтобы люди в нем становились богаче,
для того, чтобы
менять жизнь людей и так далее.
Если у вас цели одни-одни,
тогда все хорошо,
тогда ты садишься и говоришь, слушай,
вот инструменты, раз, два, три, четыре.
И в том числе контроль.
У вас, во-первых, цель одна,
а во-вторых, ты как старший товарищ,
так как вы в какой-то момент определили,
да, что ты все-таки плюс один его,
а он твой минус один,
он начинает у тебя учиться,
и в том числе и контролю.
Одно из контролю.
Может быть, не только контролю,
может быть...
То есть вы на одном уровне, то есть...
Ну, тогда хорошо.
Задачу надо выполнить, верно?
Иначе не будет там, раз, два, три, четыре.
Ну, вот я контролирую ее,
чтобы она была выполнена.
Вот, смотри, у нас есть
в регионах, ну,
классическая схема, да,
есть первое маркетинг, да,
маркетинг мы там запускаем для того,
чтобы люди бы нас узнали,
чтобы они к нам пришли на запуск.
Какие-то наступники, которые
делают продукт,
вот вы, вот вы сейчас все здесь.
Для того, чтобы
продукт состоялся, вот эта
вся история стоялась, нужно сделать запуск.
Все, ты в какой-то из этих цепочек
состоишь, допустим, в маркетинге.
Ты говоришь, вот, смотри,
Илья, смотри,
вот мы сейчас с тобой не сделаем
маркетинг,
а смотри, Серега уже взял там
30 наставников, уже все,
уже все, они готовы. Записанные видеовизитки, наставников, они проходят обучение, вот все,
вот это вот там делается, а мы сейчас с тобой вот это не сделаем, к нам придет там в итоге есть,
ну пусть там 100 человек, из них 50 запишутся в наставнике, и что там, наставник по 1,5
человека возьмет? Ну нет, так не работает, нам же нужно, мы же все вместе договорились,
что мы делаем в регистрации, делаем одно дело дальше там, Иван там делает третье дело,
он там собирает этих наставников, вот тащит их на это вот обучение, в день всех
ребенок больше заняться и нечем, да, вот всем сидеть, слушать вот это, проходит обучение,
дальше площадка индуется под определенное количество людей, да, там вот 300 человек,
например, и так далее, а мы сейчас с тобой не сделаем вот это или сделаем невовременно, и вот
этого все остальное, но оно не имеет тогда смысла, то получается мы всю команду подводим с тобой,
ну тогда два варианта, либо ты раздал бай, либо ты просто неэффективен, если ты неэффективен,
и еще раздал бай, тогда скажи об этом, давай мы сейчас быстренько на другого найдем,
скажи, что ты сможешь сделать, ладно, убираем вот такую задачу, давай вот такую вот,
сделаем маленькую, просто напиши в чатах вот, в трех чатах все, вот чуть меня разгрузи,
а мы сейчас найдем, кто-то делает там остальное, кто загрузит в бота,
кто сделает рассылку, ну и так далее, вот все, просто договариваешься, и для меня
неважно, абсолютно, вот нет значения, я договариваюсь платно или бесплатно, вот мы же
чем отличаемся от собак, не знаю, от кошек, ну что, вот я сейчас полаял и все,
но это же глупость какая-то, я сказал, вот тем более ты же Загестана,
потому что же у вас вообще возведено культ, ты сказал, а если ты сказал,
ну как бы надо бы сделать, и вот здесь потом это контроль, это всего лишь,
не надо воспринимать это как душнила, как того, что тебя контролирует,
нет, это помощь, ты не забыл, а у тебя все получается, слушай, если не получается,
давай еще раз моментом сделаем одно совещание, он тебе объяснит, как там
сделать, он еще выделит там 10 минут, это лучше, чем ты не сделаешь, это помощь,
и вот у меня, это помощь, это помощь, это помощь, это действительно помощь,
у меня, смотри, не было камеры раньше в магазинах, а потом появились камеры,
и в них начали всегда смотреть, всегда, и вот потом померся команда и так далее,
и в какой-то момент у меня мои минус один, кто управлялся, у меня на определенное
количество человека, есть определенное количество магазинов, есть управление,
они начали, им присылают, вот смотри, у вас здесь косяк, он там не предложился,
пусть ущит товар, он там не спросил карту, например, магазина,
и они начинают такие, типа, оправдываться, я потом понял, что они это воспринимают
на личное, а нет, я их собрал и говорю, слушай, они нам помогают, они говорят,
где у нас слабые точки, и где нам нужно работать, и вот там повесили камеры,
так как нужно, чтобы вытаскиваешь деньги из ящика, чтобы все было видно, руки видно,
все видно, что не могли украсть, ну прямо достали деньгам, когда принимают товар,
чтобы мы видели, когда пробивают товар, чтобы мы видели, что он не пробил ручку,
а отдал кружку, чтобы все было четко, что он пробил кружку, отдал, пробил ручку,
и так далее, то есть это постепенно, постепенно, постепенно, можно сразу,
как они пришли, постепенно пришли, сначала увидели, одного, потом другое,
и так далее, и это показался контроль, и здесь тоже самое, вы договорились,
и контроль показывает, человек не успевает сделать, и не потому что, может быть,
он не эффективнее или раздолбает, нет, он просто, потому что может что-то первое,
не понимает или ты плохо объяснил или это вообще нереально сделать и высадитесь это лучше чем он придет скажет
я не сделал а еще лучше вообще не придет потому что вот чувство вины загрызет и он скажет все извини я понял что
тера не моя я пошел не лучше довести до того что провести еще одно совещание и объяснить еще раз
он сказал я не успеваю тогда на некий не человек когда там взять в команду что помогли мы
так как душнила эта помощь и с помощью контроля мы растем и вообще вот у меня вот бизнес шухрата
про это давно давно говорил если экция потому что бизнес растет по мере масштабирования контроля
контроля потому что если человек не контролирует то у него происходят постоянные пожары он
постоянно у него жопа в мыле он постоянно бегает вот что это третий пункт я сказал он постоянно
тушит пожар потому что у него должно работать вот так работает не так абсолютно и поэтому у него
на бумаге все происходит хорошо вот должно происходить хорошо а в реальности кто-то не во время
приехал кто-то там забыл что-нибудь закрыть открыть кто-нибудь включить вам это такая мульс
происходит и у него все идет через одно место а почему потому что нету контроля и этот человек он
вроде бы и хочет масштабировать но он не сможет просто это вот это сейчас для настарного больше
лекция потому что масштабирование происходит по мере того как ты можешь вот сделать нормальное
здоровое ядро и оно вот тогда будет масштабироваться для него же бизнес это кусок гемороя но
это больше него каждый день начинается с прошлым узвонят и мозг уносит там по одному и вот это целый
день он вечером стрессе для него масштабирование бизнеса это масштабирование его стресса
масштабирование его гемороя это ни одной ни один нормальный человек не захочет делать но
это бред просто вот и по мере того как он будет налаживать контроль он и сможет масштабироваться
потому что он будет по немом уже будет неважно вот здесь и происходит там или вот там контроль
есть и он знает что здесь все четко происходит пару всё четко и он там все четко происходит его
его задача здесь просто масштабировать этот контроль и делать так что бы договорености еще
раз Tranе важно вот бизнесеKim folder и договариваются мне абсолютно важно здесь вот есть мои
ребята которые могут подтвердить это и на ставники и регионы если мы договорились вот
это важно. А вот как плачу я за это деньги или не плачу, не важно. Если ты договорился и потом
не скажешь, что ты мне деньги не плачешь, я не буду это делать, я не буду это делать, зачем договаривался?
Тогда скажи мне, заплати мне деньги, тогда я сделаю. Зачем ты говоришь сейчас, что ты
сделаешь, а потом в итоге ссылаешься еще на какую-то штуку. Значит, ты какой-то очень странный
человек, скорее всего. Но контроль это быстрее выйдет. Что такое контроль, да? Это
когда ты узнаешь о своей опожарии в максимально короткий сроке, вот никогда у тебя уже все произошло.
Вот уже все, у тебя все. И ты идешь такой, все, клиента потеряли, это там произошло,
все, все. Ты начинаешь, геморрой этот разгребать. А когда он только зарождается, вот у меня
открытие магазина, если не произошло в течение 15 минут, мне звонок происходит.
Но если течение пяти не произошло, управляющему звонок происходит. А никогда у меня полдня
магазин закрыт, я еще там любитель поспать, просыпаюсь там в 11 и смотрю, а у меня
магазин закрыт. А у меня сейчас магазина, это примерно там 20 тысяч рублей. Ну ладно, не 20,
10 тысяч рублей. Понимаешь, ездить уже пока поспал, а таких 12, прикинь каждый не
откроется. Это уже в день все, я там уже потеряю пару сотен. Нет, я узнаю заранее. Все, вот
вот открылся магазин, 5 минут ждем, нет, все, где он, где он, узнавайте. Все, 15 минут не
открывается, я звоню, он подъезжает, пробка там, например, все хорошо. Если трубку
не берет, что делаем? Выезжай сам и ищи замену, что-то, ну какие-то делать
действия, чтобы магазин сейчас открылся. А никогда мы там, в продвижении там
полу дня ничего не понимаем. У вас в бизнесе то же самое, надо понимать, чем
быстрее пожар, ну вот пожар лучше понимать, когда он зарождается. Если мы
понимаем, что он зарождается, с помощью контроля мы будем делать, мы можем его
потушить. Если мы не понимаем, то мы уже будем видеть только последствия, когда уже все
сгорело. Никогда вот люди поехали на пикник и мы такие опа, они на пикник
поехали, давай-ка мы им скажем, что там, давайте-ка вот там электромангал
возьмите лучше собой, не надо, вот там сейчас там может огня опасна быть, в лесу
лучше так не надо. Вот это и есть контроль, мы это увидели, мы поставили
камеру, мы там какие-то для действия сделали. Или вот когда нет контроля, мы уже
видели когда лес сгорел. Еп-про-сэта. Или когда уж и сгорел вообще. Вот это и есть
разница, когда есть контроль или когда нет. В момент ответил.
Ну почти что, в дальнейшем я, может быть, все спормирую и уточню еще пару моментов.
Спасибо. Хорошо. Ну вот, чтобы вы понимали, вот для вас, вот я примерно понимаю,
уровень наставника здесь. Вот для вас всех главная точка роста, это контроль. Вот это
вот железо. Если у вас есть команда от десяти человек, да, контроль это вот сейчас
самое главное, что настроить, что нужно настроить. Я также сидел на семи
магазинах и думал как же, как не масштабировать, а деньги не идут.
Они идут очень, то идут, то идут, то идут, то идут, то идут, что за фигня. Как только
настраиваешь контроль, понимаешь реальную ситуацию, ее исправляешь и потом
начинаешь потихоньку, потихоньку, потихоньку. Мне тут, кстати, прилетело. Видео было в
22-м году и там, когда планы, я рассказывал, миллиардную компанию сделать,
мне кто-то написал, ну это из моих ребят мне написали, и Люх, там тебя через 5 лет
ты планировал миллиардную компанию сделать, я говорю, а сейчас сколько? А я в
прошлый раз говорил, что ты пока не идешь, два года есть. Сейчас всех перейти.
Так, у меня, в принципе, на сегодня все. Важно, что я хотел донести, чтобы вы
первое разобрались, то перед вами сидит. Дальше, гипотезы, Ниш, я объясню,
что такое. У первых важно, это маркетинг и запустить какие-то продажи. У
вторых есть маркетинг, нужно запустить, нужно него дать фокус и запустить
продажи. У третьих это контроль. Это самое основное. Кто не посмотрел ГПРКопа,
обязательно посмотрите. Я хотел сейчас еще дать видео посмотреть, пока не
буду. Кто не смотрел, посмотрите ГПРКопы. Это нужно для того, чтобы вы
в процессе и свой бизнес разобрали, или ребят бизнес разбирали, чтобы вы
понимали, что есть показатели, на которые нужно ориентироваться. Это первое,
второе, в дальнейшем ставить на них контроль, если там есть люди, если человек
делает не сам. Вопросов. Гость, давай. Гость, Роман. Роман? Я не написал, я написал на Гость.
Дай, какой-то наводку на хорошую информацию по поводу контроля и управления.
Дима ее подчерпится. Давай, я лекцию сделаю. Сделать лекцию, поднимите руки кто-кто же.
Давайте следующую лекцию, тогда сделаем про контроль, подготовлюсь и сделаем все
все, увидел, увидел актуально. Давайте сделаем тогда про контроль, лекцию полезно будет и для
вас, и для ребят. А еще вот эта лекция ГПРКопы советую ее также давать своим
ученикам. Лишнее точно не будет. Начнете хотя бы на одном языке разговаривать.
Это такой бизнес-понятным языком. Там кто-то меня хейтил, правда, что я там
что-то не правильно сказал, может быть, но общая база, понятно, что есть бабки,
на эти бабки влияют определенные цифры. Как эти цифры достигать, просто ставишь
бизнес-процесс. Договоренности. Договоренности надо контролировать.
Этого пока на первых двух стадиях уж точно хватит людям, даже и на третьей
хватит. Потому что там есть контроля, там где есть люди, там всегда нужен контроль.
Давайте тогда по поводу контроля. Я подготовлю лекцию и следующий раз мы
поговорим про контроль. Мария. А, Илья, добрый день. Вы сказали, что у вас на
ютубе есть видео по разбору Ниш. Можете ссылочку скинуть? Ссылочку не могу
скинуть. Посмотрите, где-то в какой-то из каналов Тэра есть. Я не помню, то ли
Тэра старт, не я ее снимал, там есть специальные люди, кто снимает, и потом
они ее выкидывают, выкидывают эти лекции. Я, когда просят лекцию дать, я ее даю до
митеры, а потом они ее выкидывают, а что нас не дальше происходит? Я вам скажу, не
сказать, я не первый, что его не смотрел, но я помню, что я вам говорил.
В целом, будет... Спасибо. Вот ГП Рекопы точно по поводу выбора Ниш, ну там как-бы так.
Здесь я общий, общий, какие-то общую базу дал. Спасибо. Кто-то еще понимал рук по-моему, но если
никто не понимал рук, все тогда все их спраздник...